Melastomatacea 1 será que pode ser a Tibouchina mutabilis pelo tamanho das folhas e por ocorrer em lugares de maior altitude?
Melastomatacea com certeza não é!
Melastomatacea, da família das orelhas de onça... :)
Melastomatácea.
Melastomatacea...
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
MELASTOMATACEAE
Melastomataceae
melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae
Melastomataceae - Camdessedesia hilariana
Melastomataceae - Miconia dodecandra
Melastomataceae - Monochaetum sp
Melastomataceae - Puede ser Conostegia o Miconia
Melastomataceae - quaresmeira
Melastomataceae - Tibouchina mutabilis?
Melastomataceae ?
melastomataceae ?
melastomataceae .
Melastomataceae ... provavelmente Miconia
Melastomataceae ...Parece ser mesmo Tibouchina sp.
Melastomataceae (Miconia albicans)
Melastomataceae 2, ta com cara de Miconia albicans,
Melastomataceae 4, acho que pode ser Tibouchina, e a Fabaceae NI, me parece Caliandra sp
Melastomataceae a família
Melastomataceae Andre Benedito?
Melastomataceae certamente... trinervada e curvinervada
Melastomataceae certeza!!
Melastomataceae com certeza é só observar a filotaxia e nervação gênero: Leandra
Melastomataceae com certeza, também acredito que seja Tibouchina mutabilis.
melastomataceae é certeza kkkk
Melastomataceae e Dyckia
Melastomataceae é Filotaxia oposta, certo? Esta é alterna.
Melastomataceae é foda! O cf. Miconia foi muito bem aplicado Dom!
Melastomataceae é uma família muito complexa. Para identificação até o nível de espécie detalhes da flor e frutos são fundamentais. Além disso, fotos com detalhes das folhas, nas duas faces, ramos... Creio que é isto que o Rodrigo Penati esteja sugerindo Sandra Marina Ferreira. Realmente com a foto que você enviou, apesar de boa, fica difícil alguém identificar.
Melastomataceae genero: Cambessedesia espécie: hilariana.
Melastomataceae Lavoisiera sp.
Melastomataceae não parece ser, pela falta de venação paralela, com explicou Hugo.
Melastomataceae parece Comolia
Melastomataceae quadripétala...hummmm...não sei, vou pescoçar os livros.
Melastomataceae sem dúvida, as nervuras longitudinais são características dessa família. São importantíssimas pioneiras, muitas dão frutos apreciados por muitas espécies de aves.
Melastomataceae sem dúvidas, a espécie eu não sei! Mas o gênero parece ser Tibouchina
Melastomatáceae tem folhas com nervuras em curva = curvinérvia
Melastomataceae tem folhas opostas e Lauraceae folhas alternas.
Melastomataceae- Pleiochiton cf. crassifolium A.Gray
Melastomataceae, alguns chamam de pixirica, apesar do nome pixirica ser atribuído à Leandra glazioviana. Acredito ser clidemia.
Melastomataceae, certamente
Melastomataceae, Clidemia hirta
Melastomataceae, é uma Tibouchina sp. Creio que pode ser T mutabilis, ou se tiver flores bem roxas, alem dessas mais claras, pode ser tb T. granulosa!
Melastomataceae, gênero Tibouchina, mas a espécie não não dá para saber. Talvez a granulosa (quresmeira-roxa).
Melastomataceae, miconia sp.
Melastomataceae, miconia.
Melastomataceae, Microlicia crenulata Mart, ou Lavoisiera phyllocalycina Cogn. Não ha foco nas folhas isso dificulta um pouco.
Melastomataceae, mta bonita essa planta
Melastomataceae, parece uma Microlicia..
Melastomataceae, Pixirica, Leandra sp.
melastomataceae, quaresmeira do cerrado...
Melastomataceae, talez!
Melastomataceae, talvez do gênero Lavoisiera...
Melastomataceae, talvez um pixirica.
Melastomataceae, Tibouchina ou Acisanthera.
Melastomataceae, Tibouchina sp.
Melastomataceae, Tibouchina???
Melastomataceae?
Melastomataceae?
Melastomataceae?
Melastomataceae? Miconia?
Melastomataceae.
Melastomataceae.
Melastomataceae.
Melastomataceae.
Melastomataceae. Aparentemente Tibouchina mutabilis... Parece que não.. A folha é diferente.
Melastomataceae. Arrisco Miconia ou Leandra sp.
Melastomataceae. Manacá .
Melastomataceae. Miconia sp.
Melastomataceae. Tibouchina sp.
Melastomataceae...
Melastomataceae...:)  Miconia, talvez
Melastomataceae.....
Melastomataceae...parece...linda!
"Melastomatáceas com certeza
 Provavelmente Tibouchina"
Melastomatólogos de plantão.....
Melastomtaceae?
Meleca de padre
Melenis repens
Melgueira.
melhor
melhor
Melhor aguardar as flores 👆
Melhor aguardar fotos das flores e do caule.
Melhor aguardar mais opiniões! :)
melhor aguardar os primeiros frutos para identificação
Melhor aguardar.
Melhor ainda 
Melhor ainda 
Melhor ainda... Estar num grupo bacana como esse e no ensino médio... Q bom, adquira amor pelas plantas e por tudo q ela nos traz...
Melhor assim então.
Melhor assim, não aguenta geada.
Melhor chamar a ajuda dos universitários Hugo Arruda Castanho Junior
Melhor chamar de amarilis por se  tratar de uma Amaryllidaceae ou de açucena. Deixe os lírios para as verdadeiras Liliaceae que faltam para a nossa flora. Esse amarilis é cada vez mais raro (Hipeastrum morelianum  Lem. Amaryllidaceae) e aconselhamos manter o local meio que no desconhecido para preservar esse exemplar. O motivo da raridade são as coletas indiscriminadas. Foto: Flikr-Aschaff 
Melhor chamar os "ramos" de estacas. Estacas maduras com tecido lenhoso bem formado enraízam com relativa facilidade. Desinfetar os cortes (eu uso canela em pó ou enxofre) e deixar cicatrizar por alguns dias. Tem aqueles que mergulham as estacas por 24 horas no suco de tiririca, um enraizador natural poderoso. V. fórmula na Internet. Um cuidado especial na hora de plantar é obedecer o sentido natural das estacas como se encontravam na matriz. Se plantar as estacas de ponta cabeça já era.
Melhor coisa é amassar a folha e olhar l.... o resto é chute
melhor coisa que tem, muito melhor que aquelas esponjas de plástico
Melhor coisa, doe, venda ou troque essa planta por outra de seu agrado. Toda planta tem seu polinizador.
Melhor colher quando ainda  a fruta está neste tom de Cor... Amadurecerá rápido e estará sem contratempos...
Melhor colher quando as folhas estiverem totalmente secas. Aí vai estar com todas as propriedades.
Melhor colocar em vaso separado. A outra espécie que está no vaso precisa d muita umidade, ao contrário da echinopsis.
Melhor colocar uma espécie em cada publicação.
Melhor com um substrato orgânico, tipo restos de folhas e gravetos semi decompostos
Melhor comentário hauahaiahaiahuaua
Melhor comentário kkkkk
Melhor comentário. 😊
Melhor comer quando o fruto esta seco uma delicia
Melhor comer só o que é vermelho, laranja e amarelo, hahaha mais seguro mas nem tanto, cuidado com as solanáceas
Melhor comparar com sorgo (milheto) - Sorgum sp. #Poaceae
Melhor consumir quando estiver bem vermelhinha. Batida com leite é uma delícia.
Melhor correr chave do gênero.
melhor crua em saladas ou suco.
Melhor de todos ✌
Melhor de tudo que nao tem veneno....
Melhor definição! 😂😂😂
melhor deixá-las por lá talvez, valeu Hugo!
Melhor deixar as bromélias vivas e nós irmos pra outro planeta kkkkk
Melhor deixar as folhas enqto desenvolve o fruto.... nao tem problema dois frutos no mesmo nó
melhor deixar crescer um pouco. vê a disposição das folhas (alternas ou opostas), tira uma folha pra v se tem exsudato ou algum cheiro
Melhor deixar ela lá quietinha enfeitando a mata !....valeu
Melhor dica.
Melhor dispensa-la. Está num estado avançado de maltrato já invadida por fungos. Esses fungos vão esparramar esporos em plantas sadias de orquídeas. Separe a planta caso tenha mais orquidáceas em casa.
Melhor dizendo: os folíolos 😆
Melhor dizer espécie. Variedade seria uma variação genética da espécie. Numa comparação simples, seria como você ser irmão trigêmeos bem morenos mas um dos irmão apesar de ser igual a você seria loiro! O gênero Monstera é composto de aproximadamente umas 50 - 60 espécies de aráceas escandentes da América do Sul indo até a  América do Norte (México). Monstera deliciosa conhecida como "ceriman" no México é fruta das mais apreciadas nesse país. Aqui recebe o nome de costela-de-adão. A história nos conta também que essa era a fruta predileta da Princesa Isabel que a cultivava em Petrópolis. 
"melhor do q eu pensava ... Entao no sul deve ser mais facil conseguir muda, imagino.
Estou tentsndo enraizar um galhinhi."
Melhor do que plantar onde não cabe, né? Já tive de cuidar de poda urbana aqui no Guarujá: 90% é Terminalia catappa, vai vendo...
Melhor é a resina do bugreiro kkkkk.
melhor é espírito preso que não quer ir pra luz
Melhor editar o post e perguntar de outra forma.
Melhor então apenas apreciar a beleza dos frutos...rs.
Melhor época é  agora ...antes do tempo frio
melhor esperar alguem mais responder kkk
Melhor esperar confirmações.  Ela entende de nomes científicos?
Melhor esperar florescer
Melhor esperar pelas flores, para se ter certeza.
Melhor esperar pelas flores.
Melhor esperar pelas flores. Lamiaceae ou Verbenaceae.
Melhor esperar um expert.
Melhor exerto, ela é muito exigente e tem raizes que não se adapitam bem,  principalmente por estacas que não tem pivô, na primeira carga a planta morre!
Melhor explicação impossível
Melhor f
melhor fazer aos poucos, até pra não floodar tanto
Melhor fazer tintura com 300g pra um l de álcool... óleo vc extrai meio litro de uns 50 kg por prensagem ou destilação
melhor fazer um novo post com esta nova pergunta , Jacque. Mais chance de que alguém veja!
Melhor fundo mais neutro para fotografia.
Melhor grupo do Facebook, é muito bom participar dele :')
melhor habitat pra ela? seco, úmido°?]]
Melhor idéia de todas!  <3 <3
melhor identificar como Tibouchina sp?
Melhor ignorar ... n dizer nada ...
melhor impossível!kkkkkkkkkkkkkk
Melhor ir a Sorocaba.
Melhor jambo!
Melhor Jambolão, Jambo, do que o solo exposto!
Melhor jogar as sementes  fora, planta invasora
Melhor macro que isso acho meio difícil e assim mesmo a plantinha naõ vem na cabeça. Estou propenso a achar que é uma planta não Lamiaceae mas Plantaginaceae.
Melhor mandar pelo box. Vou tentar reunir o que chamamos de ipê incluindo gêneros além de Handroanthus/Tabebuia como Cybistax e Zeyheria.
melhor mesmo não se arriscar estando sozinho...
Melhor na praia do que no cemitério. Mas o importante é que são delicadas e coloridas.
Melhor não arriscar né Enrique Salazar, até pq tem um cheiro insuportável!  Obrigada pela ajuda!
Melhor não consumir, na dúvida. E lembrar que este grupo não estimula a divulgação de informações sobre consumo de plantas.
Melhor não cultivar essa planta próximo de casa. Ela é muito tóxica.
Melhor não plantá-la onde ainda não exista, para se evitar dar origem a noves infestações nas matas.
Melhor não plantar
"Melhor não usar essa foto, porque foi aleatória no google images. Posso tirar um macro amanha das que tem por aqui se quiser. 

Sobre a nervura, fica fácil de pesquisar agora que sabem a espécie. Vocês comentaram em ""aula"", ficaria parecendo que estão usando o grupo para colar ;)"
Melhor não! kkkkkkk!
Melhor não.  Ela pode apresentar potencial de espécie invasora em outra região. Melhor se informar bem antes sobre a espécie.
Melhor não. Essa planta é bizarra. Elimine ela totalmente
Melhor não.. Calma, pera ai vamos conversar..
Melhor nem comentar....rsrs
Melhor nem plantar
Melhor no chão ou vaso grande
melhor nome popular: flor linda de mais!
Melhor observar a inflorescência para se certificar
Melhor opção
melhor perfume
Melhor pesquisar alguns métodos de combater logo, elas atraem essas formigas com uma substância doce e fazem um bom estrago
melhor pessoa
Melhor plantar no chão.  Tenho muitos e não rego. Quando secar as folhas é hora de colher.
Melhor plantar o Ingazeiro falso... em áreas degradadas ele é o campeão... mas a "botânica" nem o reconhece
melhor plantar uma no quintal
Melhor postar nesse grupo 
Melhor procurar a resposta em algum grupo sobre pancs, pois aqui não podemos recomendar o uso de plantas ou seus derivados.
Melhor publicar uma espécie de cada vez, Julia Berloffa, de forma a facilitar a identificação e evitar confusões.
melhor q tem
melhor qualidade de imagem que tenho da flor 
Melhor que Dama da noite que abre a noite e pela manhã já está fechada
Melhor que eucalipto só a leucena
Melhor que isso seria procurar pelos figos (sicônios) e fotografa-los.
Melhor que isso só salvar pé de alface
melhor que uísque
Melhor recordação da minha infância interior de minhas, essa trepadeira. hoje são raras.
Melhor remedio p cortes/feridas infecionados. Seca em poucos dias. Testei e comprovei.
Melhor resposta !!!! Porque o que se lê de bobagem aí acima...........................Tá fróids !!!!! :/
Melhor resposta ❤
Melhor resposta.
Melhor se basear no nome científico: Tridax procumbens
Melhor se estivesse a folha
Melhor se tirasse foto da folha também palpite(Vismia ou Virola).
Melhor seguir esse método. Antúrios desse tipo infilhotam muito pouco e é arriscado tirar brotos laterais.
Melhor seria não usar sazon pra sentir o sabor do próprio caxi (caxixe)😉
Melhor seria não veicular aqui informações sobre utilização de plantas como alimento ou medicamento, já que identificação por fotos é sempre algo MUITO PRECÁRIO!
Melhor seria publicar uma espécie de cada vez, para facilitar a identificação e evitar confusões.
"Melhor seria ter certeza da praga antes. 

Se for mesmo mosca negra, acho que não ajudaria nessas alturas da infestação. É a única árvore atacada no local? Se tiver outras cítricas ou mesmo murta na região, elas voltam em pouco tempo. Sombra, pouco vento e umidade favorecem o surgimento delas."
Melhor talvez deixá-las onde estão.. ainda mais sendo planta rara!, né não ?!
melhor talvez seria procurar um agrônomo, que saberia te dizer exatamente o que fazer!! Da realmente dó de cortar  e queimar, mas talvez  se não o fizer passe para outras... Isto é puro achismo da minha parte, sigo pensando que um agrônomo seria o ideal!!! Boa sorte!
Melhor ter até 3
Melhor Tillandsia cyanea.
melhor tirar foto dos frutos,sementes e folhas para faciliatar!
Melhor tirar logo, abacateiro tem raiz profunda, e não é bom ficar perto de parede tb
melhor transplantar para área verde
Melhor tratar desse assunto in box companheiros.
Melhor trocar "papa" por "mestre".
Melhor uma 'mata' de leucena do que nada. Triste ouvir que uma planta eh do mal. Ela eh otima para recuperaçao de areas embora nao possamos usa-las em unidades de conservaçao. Ate entendo pq essas recuperaçoes de uc's nao tem manejo frequente. Mas numa area com.manejo frequente eh uma otima fonte de materia organica para recuperar uma area, um solo. Ela cresce e rapido e nao temta exigencia qnto ao solo. So precisa de luz. Entao eh otima no inicio. Com podas frequentes podemos garantir uma cobertura de solo tornando o ambiente propricio para o surgimento de especies posteriores mais exigentes.
Melhor uma invasora controlada, a um poste de cimento
Melhor uma torradinha com requeijão ou banana amassada com leite,  não?  Kkkkkkk!
Melhor usar o termo "invasora"!!!  Daninha costuma referir-se a um ponto de vista unicamente comercial.
Melhor ver: Oncidium flexuosum de panículas longas mas pouco densas. Flores mais para pequenas. Espécie típica do litoral. 
Melhor verdura que existe, na minha opinião!
Melhor, mas nem todo mundo sabe onde fica Lauro de Freitas meu rei :) mas todo mundo deveria saber o nome de cada cidade da Bahia, seu estado é incrível.
Melhor, quis dizer calyculata.
melhor, vou deixar o album com esse nome mesmo, foi assim q encontrei essa publicação na busca do grupo!
Melhor. Vá numa feira de rua e sempre tem lá uma tiazinha ou tiozinho que vende ervas, mudas de medicinais e tem manjericão vermelho, verde, manjerona, alfavaca, alecrim.
melhor... mas eu acho que a parte apical da folha caiu aqui... tinha que ver outras... aparece a raquis quebrada...
melhor... vc vai plantar onde ?
Melhor...kkkk
Melhora um pouco 
Melhoramento da embrapa Daniel Praia?
Melhorando um pouco a informação prestada acima,a Ruprecthia ocorrente na região é a Ruplecthia lundii.
melhoras!
Melhoras!
melhore a foto.
Melhore as fotos, como mencionou o Gerdaff Lóra e tente grupos de identificação Internacional, como o Plant Identification.
melhores fotos poderiam ajudar, está complicada essa ae.
Melhores pessoas kkkkkkkkkk
Melhores que as cabaças pra fazer berimbau aliás...
melhoro um poco a luminosidade, mas infelizmente só tenho essa da exsicata 
MELHOROU
Melhorou
melhorou bastante, vou ver o que consigo por aqui.
Melhorou bastante! 
Melhorou Huguito?
melhorou um pouco, mas ainda assim hahaha
Melhorou, sim. E agora, o mico: não sei o que é!... Mas alguém saberá, esperemos.
Melhorou!
Melhorou? É foto de celular, não tenho câmera pra fazer uma boa macro 
Melhorou.  Pelo tronco, Lembrou-me Erythrina sp., porém pra matar a charada, precisaria ver fotos das flores.
Melhorou... adoro mato... vou agregar as refeições
Melhorou...realmente parece um Trigonidium obtusum, mas, talvez tenha tido algum problema no desenvolvimento da flor, não segue o padrão da espécie...
Meli seria possível mostrar as sementes/polpa/frutos abertos? Sabe se é nativa, têm mais exemplares na região? Frutos, folhas amassadas, partes da planta têm cheiro que lhe chamou atenção ou alguma outra característica? Fotos das flores quando houverem. Se animais comem, quais? Quanto mais informações como essas por exemplo, ajudam na identificação.
Meli Wong Sim é bem agressiva si,sem contar a dificuldade de se limpar nas proximidades da planta devido as pontas auto perfurantes.
Melia 
Melia  não é.
Melia  sp.
Melia azadirachta
Melia azeadarach, conhecido aqui no Sul do país como cinamomo ou cinamão para os mais abagualados
"Melia azed. La llamamos ""paraiso"" los frutos caen , fermentan y se adhieren al calzado.  
 ."
Melia azedarach
Melia azedarach
Melia azedarach
Melia azedarach
Melia azedarach
Melia azedarach
Melia azedarach
Melia azedarach
Melia azedarach
Melia azedarach
Melia azedarach
Melia azedarach
Melia azedarach
Melia azedarach  (Meliaceae)
Melia azedarach - cinamomo
Melia azedarach (até os nomes botânicos se confundem): Cinamomo ou santa-bárbara 
Melia azedarach (cinamomo).
Melia azedarach (Meliaceae)
Melia azedarach (Meliaceae)
Melia azedarach #Meliaceae - cinamomo. 
Melia azedarach conocido tambien como:cinamomo, agriaz, lila, paraíso sombrilla o árbol del paraíso.
Melia azedarach creio eu!!!
MELIA AZEDARACH DE AUSTRALIA
"Melia azedarach en buenos Aires la llamamos: paraíso
Y está en muchas aceras de la ciudad.
Y todo el año ensucia la vereda ( con sus frutos, que fermentan y huelen mal y en otoño con sus hojas)"
MELIA AZEDARACH ES SUMAMENTE TOXICO!
Melia azedarach L.
Melia azedarach L.  não é nossa. Essa é outra  exótica/invasora q deve ser evitada e eliminada.
Melia azedarach L. - Meliaceae
Melia azedarach L. é o nome . e a outra mélia indicada não é a da foto.
Melia azedarach o popular Cinamomo.
Melia azedarach- conhecida como cinamomo, paraíso ou santa barbara
Melia Azedarach, Atrai inúmeros psitacídeos que devoram avidamente suas sementes. 
Melia azedarach, Cinamomo
Melia azedarach, cinamomo???
Melia azedarach, Cinamomo.
Melia azedarach, Meliaceae, Santa-barbara. Espécie exótica.
Melia azedarach, nomes populares: Cinanomo, Santa Bárbara, árvore tóxica e invasora.
Melia azedarach, uma exótica Meiaceae. Dá um confere p confirmar.
Melia azedarach, vulgo amargoseira, creio eu. Dá para fazer pulverização  biológica, a partir da infusão das bagas, para controlo de pragas.
Melia azedarach.
Melia azedarach. Tem uma enorme lá perto da Ufscar, em frente a Vila
Melia azedarach/ amargoseira/ cinamomo
Melia azederach. cinamomo ou para-raio
Melia cf azedarach
Melia champaca
Melia sp
Meliaceae
Meliaceae
Meliaceae
Meliaceae
Meliaceae
Meliaceae - Cedrela Sp
Meliaceae - Guarea Sp.
Meliaceae - Guarea sp.
Meliaceae - Melia azaderach  Árvore de Santa Bárbara  ... ?
Meliaceae - Melia azedarach
Meliaceae - Trichilia Sp puede ser?
Meliaceae cf. Guarea macrophylla ....!
MELIACEAE creio
Meliaceae sim! Mas na minha opiniao, outro genero Cedrela.
Meliaceae Trichilia, talvez T. elegans
Meliaceae- Cedrela  odorata
Meliaceae- Melia azedarach
MELIACEAE, conhecida por aqui como baga-de-morcego ou pau-d'arco.
Meliaceae, favor adicionar sempre a família às identificacoes
Meliaceae, parece Guarea
Meliaceae,,Andiroba talvez
Meliaceae? ...Dê uma ohada no Gênero Trichillia
Meliaceae? hehe
Meliaceae? hehe
meliaceae? trichilia?
Meliaceae???
Meliaceae.
Meliaceae. ..pesquise  Guarea
Meliaceae...talvez uma trichllia
Melicoccus bijugatus? 
MELIFERA .. UMA flor dura um dia. Não abrem todas juntas  a florada dura uns 3 meses.
Melifera ...Ornamental. ..
Melífera de primeira
melífera.
Melífera...
Melilotus alba
Melilotus albus Medik. (Fabaceae)
Melina Ferreira Rodrigues
melindre
Melindre ! 🌿🌿
Melindre (Asparagus cetaceus #Asparagaceae).
Melindre (Asparagus setaceus).
Melindro é como conheço
Melindro,trepadeira, da umas bolinhas que sao sementes
Melinis minutiflora
Melinis repens
Melinis repens,  exótica invasora!
Melinis repens, exótica no BR.
Melipona nunca vi nas flores
Melipona seminigra merrillae e M. Compressipes visitam muito esta planta!!
Meliponas adoram..
Melissa
Melissa
Melissa
melissa
Melissa
Melissa
Melissa
Melissa
Melissa
Melissa
Melissa
Melissa
Melissa
Melissa
Melissa
Melissa
Melissa
Melissa
Melissa
Melissa
Melissa
Melissa
melissa
Melissa
Melissa !
Melissa ???
Melissa .
Melissa ..
Melissa ....
Melissa ....talvez .....
Melissa / Erva cidreira ( Melissa officinalis ) ?
Melissa Carnelos
Melissa é  o mesmo que erva cidreira, o cheiro é  bem característico.
Melissa é algo diferente, Luzia. Abraços.
Melissa é o melhor calmante natural que existe...principalmente para idosos
Melissa é uma Lamiaceae que muito dificilmente floresce no Brasil. Essa é a L. alba (Verbenaceae)
Melissa em muitos estados é conhecida por erva cidreira pq o cheiro é bem parecido.
Melissa Maciel af muito linda
Melissa Maciel obrigada por este grupo 💛
Melissa mesmo. 
Melissa Müller, lembrei de vc.
melissa nao eh, eu tenho aqui, ela cresce reto pra cima, a sua a folha parece de ipe e o caule de maracuja, rs
Melissa o chá é uma delicia tem um aroma.
melissa o chá e uma delícia tomo quase todos os dias
Melissa officinalis
Melissa officinalis
Melissa officinalis
Melissa officinalis L. #Lamiaceae - flores > Melissa, cidreira, cidreira-verdadeira. 
Melissa officinalis meu caro. A Melissa a que você se refere, que e a verdadeira erva cidreira, e lippia alba.
Melissa officinalis.
Melissa officinallis é o nome científico da Erva cidreira européia
Melissa officinatis?
melissa officnalis ??
Melissa oficina Lis.
Melissa oficinalis
Melissa oficinalis
Melissa oficinalis e Lippia Alba jamais devem ser confundidas!  Essa foi uma das confusões que tentei evitar aqui mesmo no grupo, a alguns anos. Mas como a teimosia venceu. Já encontro ela em vários sites como sendo a mesma coisa! Infelizmente parece que o povo precisa sofrer pra aprender a respeitar a natureza e a ouvir quem conhece e quer ajudar: Lippia pode matar recém nascidos. Se for dado chá, achando que é Melissa (chazinho calmante para bebês)
Melissa oficinalis é nome cientifico! Podem chamar de erva cidreira que ela aceita! Mas chamar melissa oficinalis de Lippia alba que é o nome cientifico de outra planta de outra familia e outra espécie é no mínimo um desrespeito ao pesquisador que as catalogou. Já pensou? Todo esse trbalho pra diferenciar uma da outra e agora a teimosia e falta de desconfiometro do povo faz virar tudo numa so?
Melissa oficinalis pertence a família Lamiaceae, já a L. alba é da família Verbenaceae, são muito distintas.
Melissa oficinalis só existe uma
Melissa oficinalis, essa é cidreira de horta. O chá é uma delícia, calmante.
Melissa oficinalis!!!
Melissa ou Erva   cidreira verdadeira... 
melissa ou erva cidreira
Melissa ou erva cidreira original
Melissa ou erva cidreira pode fazer chá com as folhas ajuda a acalmar o nervosismo.
Melissa ou erva cidreira, chá relaxante, uma delícia, tomei uma xícara agora acreditam?
Melissa ou Erva Cidreira.
Melissa ou erva cidreira.
Melissa sim! Mas o da postagem é lippia. Nem parente da melissa.
Melissa Sousa
Melissa Sousa
Melissa Sousa
Melissa Sousa
Melissa Sousa
Melissa Sousa
Melissa-Brasileira (Erva-Cidreira) Lippia alba.
Melissa, acho
Melissa, Erva cidreira, chá da frança , chá de tabuleiro, citronela menor , e deve ter mais um monte srsrsrr
Melissa, erva cidreira.
melissa, graveto do diabo, trevo, quebra pedra e o resto é resto! kkk
melissa! hortelã tenho impressão que é um pouco mais arredondado
melissa?
Melissa?
Melissa?
Melissa.
Melissa.
Melissa. Uso como chá, cujo sabor assemelha-se à erva cidreira de capim.
Melissa...
Melitófila.
Mell Dellz !!!!! Mas vamos dar um bom desconto, por se tratar de artigo já com quase dez anos nas costas, e baseado e números de 1970 >. :P
Mellissa officinalis.
Melocactos violacios , espécie ameacada de extinção.
Melocactos, Melo de maçã tem um pomo Central, também chamado de cabeça de frade esse é um Discocactos.
Melocactus
Melocactus
Melocactus
Melocactus  zehntneri  conhecido como coroa de frade.
Melocactus bahiensis  na minha opinião.
Melocactus bahiensis. Já estavam florindo?Allison Cafeseiro?
Melocactus cf. bahiensis. Os frutos longos, magenta com base esbranquiçada são típicos do grupo de espécies relacionadas a M. oreas.
Melocactus ernestii Rodrigo Penati
Melocactus nome científico e cabeça de frade nome popular.
Melocactus sp
Melocactus sp.
Melocactus sp.
Melocactus sp.?
Melocactus violaceus
Melocactus violaceus ssp. margaritaceus
Melocactus violaceus?
Melocactus zehntneri
Melocactus zehntneri
Melocactus zehntneri
Melocactus Zehntneri
Melocactus zehntneri (Britton & Rose) Luetzelb. tem ocorrência confirmada para MG?
Melocactus zehntneri? Fausto Barquet Meorin
Melocactus?
Melochia pyramidata L.
Melochia tomentosa..
Meloso
Melostomataceae
Melostomataceae
Melothria alba talvez. Pesquisi tudo que tinha de Psiguria e não vi nada com flores albas.
Melothria cf. pendula
Melothria cucumis ou M. pendulata
Melothria cucumis seria sinônimo de Melothria pendula L???......
Melothria cucumis?
Melothria fluminensis Gardner, que é o mesmo Melothria cf. pendula. Ótimas conservas! Adoraria encontrar sementes desse pepino silvestre.
Melothria pendula
melothria pendula - pepininho selvagem
Melothria pendula L.
Melothria pendula L.
Melothria pendula L. - postei esse pepininho ontem
Melothria pendula L. Família Cucurbitaceae..utilizada em conservas..
Melothria pendula L. Que produção!
Melothria pendula L. Que produção!
Melothria pendula L., sim. Ruderal e nativa, não muito frequente.
Melothria sp
Melothria sp
Melothria, tem cara mesmo de Melothria pendula. Já comi diversas vezes mas nunca em grande quantidade (impossível achar grande quantidade, são muito pequenos..), se os frutos forem jovens tem gosto de pepino mesmo.
Melotria sp Rodolph? Me lembrei da aula que me deu quando foi à Paranapiacaba
Melotria sp....vale a pena prestar atenção neste trepadeira que passa desapercebido, nas beiradas de cercas e barrancos e capoeiras...
Melson Monte companheira?
MELSTOMATACEAE, também...
Membracídeos (Fam. Membracidae), chamados de soldadinhos ou viuvinhas. Alimentam-se de seiva. Não me consta que sejam considerados praga ou que ocasionem dano maior a planta.
memecylaceae foi incluido em melastomataceae
Mencionei o Hoehne mais acima mas acredito que digitei seu nome errado.
Mendel e suas Ervilhas, sempre correto.
Mendes Valdenir hum! Bom saber, eu não conhecia o nome popular. Essa planta tem populações bem baixas e muito dispersas, difícil de encontrar os exemplares na mata.
Mendes Valdenir, não é essa. Essa eu tenho. As folhas são diferentes.
Mendes Valdenir,seres humanos não
Mendoncia cf. velloziana
Mendoncia sp (Acanthaceae).
Mendoncia sp. - Acanthaceae
Mendoncia velloziana Mart.
Mendoncia velloziana Mart.
meniiina! vim aqui para descobrir sobre a meeeesmissima planta! acabei de voltar de tabuleiro e tb vi ela na trilha da rabo de cavalo!! 
Menina Aurea, como o mestre Gerdaff disse, deve ser algum híbrido.
Menina isso parece que é coentro!!!
Menina jura????...e eu germinando um monte aqui de pitaya. ...kkkkkk
Menina não sei o que é , mas caso for vender algumas sementes ou trocar eu me nteresso !
Menina Tarcilla Vieira vou ler estes comentários primeiro
Menina, não consegui nem identificar a espécie, mas parece que ele estiolou, falta de sol, e a parte esbranquiçada, parece (parece) ser cochonilhas...
Menina!! desculpe estou almoçando sem óculos e ainda olhando a máquina de roupas,não percebi que teclei errado.Mil descupas, não sou chata e encrenqueira não viu!E não tinha o porquê!? Abraços!
Meninas adorei ler os comentários me agregou bastante. Não sou bióloga e não tenho nenhum conhecimento aprofundado sobre botânica mas sou muito interessada. Pensei em usar a Aloe Vera para melhorar a imunidade como Juliana Gondim comentou, mas fui orientada por um botânico a não fazê-lo devido essa questão da toxicidade e por isso resolvi lançar a questão aqui no grupo para conhecer outras opiniões a esse respeito.
Meninas Marlene e Gleice, não é unha de gato nem esporão de galo. O espinho desta é menor e não é curvo, parece um espinho de rosa, e a folha tb é diferente. Esta é identica ao guaco. O mais engraçado é que nasceu a menos de 2 metros do meu guaco, então eu deixei achando que tinha brotado sozinho, mas aí fui arrumar a rama, w me surpreendi ao ser espetada. Só então fui observar quue não erq guaco tb.
Meninas, eu não conheço, só vi um galho dela num arranjo de altar...mas deve ser arbustiva ou trepadeira pois tem que ser de fácil colheita para colocar como decoração de altar de igreja...penso eu neh
menini.neto@gmail.com
Menino aplicado
Menino do Acre do passado.
Menino Eduardo OLiveira. Vamos  pesquisar
"Menino essa planta deu um quiprocó aqui em csa...


Tá no meu quintal 
ela cresceu espontaneamente
meu vizinho acho que fosse maconha 

Deu barraco

Ela dá essa flores roxas e tem essas vagens 
to comendos essas sementes  tem melhorado meu carcinoma na garganta "
Menino Vitor Venancio essa públicacao deve ajudar no seu SAF, baixa aí. Abraço!
Menino, é essa cardosoi
Menino, você é uma graça!  Competente e generoso.
Menino, vou pegar um galhinho lá da prefeitura que flores cor de vinho! Mais um vaso...
Menino!!!!! Eu morria sem saber! Obrigada. Achava que era o olho do boi mesmo, seco! Não é isso que usam como patua ?
Meninoooo não faça isto ,elas não são brasileiras .só plante as nossas e da sua região e do seu bioma ,procure saber quais as espécies de árvores .arbustos e orquídeas pertencem a este ambiente
Meninos e meninas obrigada pela atenção das respostas. .adoro o grupo antes eu só tinha planta nos vasos com o grupo fiz questão de um cantinho de terra plantei algumas plantinhas e o bom e que sei o nome delas. .mas essa é a primeira vez que posto algo aqui. ..amando a atenção. ...bjos.
Meninos então?
Meninos leiam os comentários acima e conheçam o nome científico
Meninos, achei mais parecida com a Matayba...
Meninos, acho que dessa vez acertei em cheio, vamos ver... 
Meninos, agradeço o palpite, mas agora fiquei em duvida. Pelo que vi na net, a colubrina tem folhas opostas e essa da foto é alterna. Existe essa variação?
meninos, aqui tem de dois tipos verde comum e verde com ima listra branca e por baixo lilas 
Meninos, muito obrigada. É a Cariniana legalis mesmo. Não há serrilha na boca do pixídio. Muitissimo obrigada!!! :D
Meninos, olhei no google esse nome, as folhas da minha são bem diferentes, não tem o formato de coração da oxalis e a minha esta crescendo p cima,  esta com 25 cm e um broto na lateral esta com 10 cm
Meninos, pelo que tenho pesquisado, ela é aquática??? Não estou entendendo...
Meniscium cf serratum
Menispermacea
Menispermaceae tem folhas geralmente cordiformes ou peltadas. Veja na net algumas imagens por favor.
Menispermaceae?
Menispermaceae. Cissampelos sp.
Menor das consequências? ??? Um ferimento deste é porta aberta pra várias doenças!
menor do que S. margaritacea
menos
menos ... uns 5-6 cm 
Menos agua ajuda bem
Menos Andre Benedito...rs...
Menos crianças, menos. Tão jovens e assim desse jeito já sentindo tanta saudades da vida? hahahahaha
Menos mal
Menos mal que é muito difícil ser outra espécie, Bruno. Mas pedimos que na próxima vez coloque outras fotos, valeu? Tronco, aspecto geral da planta, casca, se tem cheiro, se tem resina...
Menos mal, pois são docinhas e comi um tanto....rsrs
Menos mau se for Alibertia...a coloração da polpa é meio castanho escurecida! eu nao tirei fotos da arvore...porém ela cresce ereta e solta galhos laterais com varios ramos com folhas...a planta ao todo parece o formato de um arvore de natal, os galhos mais baixos saõ maiores e os do apice vão ficando menores e lembram mto a conformação cônica das arvores de natal!
Menos nada, fiquei meia hora em Crassulaceas e Aizoaceas e nada!
Menos o Guapuruvu, lembra-se. É árvore de 35 metros!
Menos pessoal, eu fiz um comentário construtivo e respeitoso, apenas isso.
Menos pra vc Juscelino Kubitschek.
Menos recorte, menos dentada, não ?
Menos riscos de machucar o sistema radicular!
Menos suculento e bem azedo, Claudio. Bom para um suco, que eu adoçaria.
Menos Tereza, ele fez uma correção totalmente pertinente, não é para tanto.
Menos Thiago, vcs estão bem melhores q eu. Agora quem pede consultoria sou eu. Abrção Marilena
Menos tortos, né ? Kkk Vou fotografar as copas daqui e te mando. TKS.
Menos um maracujá..rss
Menos, Hugo, menos...rsrsrs
Menos, Wagner, assim eu fico encabulada...kkkkkkk
Menosprezando  os florestais. Acho que não pedisse as pessoas certas apenas...
Mensagem in box, por favor.
menssagem no inbox
Menstrato...www.google.com.br/search?q=mentrasto&dcr=0&prmd=isvn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjS49zUqdjYAhWMgZAKHYc-CwoQ_AUIESgB&biw=360&bih=517&dpr=2#imgrc=F7eK7_uUVGMzrM:
Menta
Menta Piperita,creio que funcione bem com Commelinaceaes pequenas
menta rsrsrsr
Menta sp., tem muitas espécies e variedades. Muito difícil chutar algo com este tamanho de planta e sem flor.
Menta.
Mentha
Mentha <3
Mentha arvensis...comum em pastagens...
Mentha piperita
mentha piperita
Mentha pulegium - poejo.
Mentha rotundifolia?
Mentha sp.
Mentha sp., Uma das várias espécies de hortelã.
Mentha spicata
Mentha spicata
Mentha spicata (?0...
Mentha spicata L. #Lamiaceae Também me parece
Mentha spicata?
Mentha viridis
Mentir é feio e difamar com infos falsas tb. "Sei que é contra espécies não endemicas ou nativas do Brasil, mas já o vi elogiando muitas em outras postagens como Moringas " De onde  tirou isso? Vc tá doido?
Mentira Daniel, ele está se camuflando na humildade, o cara é bom com bichos e plantas. Não é qualquer um que sabe reconhecer uma Burnaniaceae....akkakakakakakak. Verdade.
mentira gente!!!!!!!! q fodaaaaaaaaaaaaaaa
Mentira kkk esse é o feito seco, aquele é as sementes kkk 
"Mentira q vc não conhece a flor de quiabo? 😱 
Tão lindaa"
Mentira, flor é catinguenta...
mentira, montagem mal feita.
"Mentira! :))))))))
Que alegria! Essa árvore é encantadora. Vou dar o devido lugar dela ❤"
Mentira! Tinha um pé de graviola do meu lado e eu não sabia?? Perguntei pra todo mundo e ninguém soube responder! Obrigada!
Mentira. Floresce uma vez por ano gente eh uma árvore perene
Mentiraaaaaa?!?!?! Amo quiabo! <3 Obrigada, Dôra!
Mentiram pra mim
Mentrasto
Mentrasto
Mentrasto
Mentrasto
Mentrasto
Mentrasto
Mentrasto
mentrasto
Mentrasto 
Mentrasto ( Ageratum conyzoides), planta medicinal, a outra é uma guanxuma provavelmente a Sida rhombifolia.
Mentrasto ( Tem propriedades Medicinais)
Mentrasto é ageratum conyzoides, a que ele procura é hipericum perforatum
mentrasto é outra planta.
Mentrasto erva de São João
Mentrasto não pode ser usado depois de florir. Então tem colher e botar pra secar. É preciso confirmar.
Mentrasto ótimo contra a prisão de ventre.
Mentrasto ou erva de gato
Mentrasto, medicinal
mentrasto,e um perigo pras mulheres gravidas e otimo pra colica
MENTRASTO: (Ageratum conyzoides)
Mentrasto.
Mentrasto.
Mentrasto. http://ervaslondrina.com.br/ervasaojoao.htm
Mentrasto(Ageratum conyzoides L. ) Em alguns estados é largamente usado como chá para curar infecções , engravidar e etc...Até onde sei não é tóxico aos humans, mas se funciona são outros quinhentos
Mentruz
Mentruz
Mentruz
Mentruz é nome popular...
Mentruz ou mastruz
Mentruz, já comi muita salada desta planta.
Mentruz.
Mentruz.
Mentzelia aspera L. - Losaceae
"MENU DE NAVEGAÇÃO

+ PLANTAS » TREPADEIRAS »

Flor de São Miguel (Petrea Subserrata)

Escrito por Eng. Agr. Míriam Stumpf

Como fazer mudas da Petrea

￼Sua multiplicação pode ser feita por sementes, por estaquia de ramos e também por alporquia.

Por Sementes:

Recolher as sementes, limpar para retirar restos de pecíolo e semear em mistura de terra de canteiro peneirada misturada com areia ou casca de arroz carbonizada.
Regar com regador de jato fino.

Cobrir com folha de plástico até a emergência e manter em cultivo protegido.

Transplantar para sacos de cultivo quando atingir 10 cm de altura.
Usar substrato semelhante ao do plantio.
Colocar tutor de bambu para ir conduzindo a muda.

A época de fazer esta tarefa é a partir do momento que pudermos obter sementes maduras, no final do verão.

Propagação por estaquia de ramos:

Para estaquia usar ramos de ponteiro em substrato semelhante ao da semeadura, mantendo a umidade e deixando em cultivo protegido.

A petréia tem alguma dificuldade de emitir raízes nas estacas, então será conveniente o uso de hormônios de enraizamento.

Técnica da alporquia :

Uma técnica que também poderá ser utilizada é a alporquia, obtendo inclusive mudas de menor tamanho.

￼Consiste em escolher um ramo para servir de alporque e que esteja bem formado.
Com canivete ou estilete limpo em álcool, anelar o ramo, retirando a camada de casca externa, descobrindo o câmbio, onde passam os nutrientes da seiva elaborada.

Colocar hormônio de enraizamento em pó ou gel, cobrir com musgo sfagno úmido, cobrir com plástico e amarrar.

Regar periodicamente o musgo, para facilitar a emergência das raízes.

O sfagno (Sphagnum) é aquele musgo que os floristas usam para preencher arranjos, é adquirido em floriculturas e lojas especializadas em materiais para arranjos florais. Também é usado como substrato para orquídeas e bromélias.

Quando as raízes aflorarem fora do musgo, abrir o alporque, cortar o ramo separando da planta matriz e plantar em vaso ou saco de cultivo com o mesmo substrato de plantio recomendado.
Não se esquecer de colocar tutor para conduzir a muda e regar após o plantio.

Paisagismo e uso decorativo da flor de são miguel:

￼A petréia é um arbusto ainda pouco utilizado em projetos, mas deveria receber mais atenção dos paisagistas, pois além de nativo brasileiro é de uma beleza espetacular quando florido.
Usado em cercas de divisa, em pergolados e recantos de leitura e meditação pode ser um aditivo excelente para qualquer jardim"
Menyanthaceae (Nymphoides humboldtiana)
meodeos 
Mera aposta: se for pioneira, será uma surpresa. Nenhuma Eugenia que eu tenha visto é; são bem lentinhas e preferem a meia sombra na infância.
Meracilina?
Mercado Livre
Mercado livre
mercado livre
Mercado Livre e Site Safari Garden.
Mercado livre nem se compra sementes d tanto q fazem isso e nao adianta denunciar!
Mercado livre ou viveiros. Ou tentar fazer muda por estaca (caso tenha alguma por perto), mas nunca tentei.
Mercado livre vc compra as sementes e kits de várias variedades
mercado livre vende mudas de muita coisa,só tome cuidado com o sandro chequetto, vendedor estelionatário.
Mercado livre. Sementes raras.
Mercadolivre tem, como disse o Hugo. No Santuário do Caraça têm um carvalho vermelho plantado, carrego uma folha dele na carteira. 
Mercedes Oliveira foi o que postei inicialmente mas na cor rosa, tem inclusive na cor vinho. 
Mercedes Oliveira isso pra mim seria erva-doce.
Mercedes Oliveira o centro de distribuição das espécies de Rhipsalis é o sudeste brasileiro com sua mata atlântica mas tem na amazônia e Brasil central.
Mercedes Oliveira quem sabe uma outra planta da família. Portugal é rica em espécies de apiáceas, inclusive a Madeira onde a capital tem nome de Funchal! Funcho - uma planta dessa família!
Mercedes Oliveira uma família com muitas aplicações medicinais e culinárias!
Merci
Merci! Vou visitá-la!
Mercia Dias não tenho, inclusive essa planta não se encontra mais no local onde fotografei...
Mercia Dias, não consegui achar nada parecido... tem flor?
Mércia Papa, Se quiser trocar pela muda de jasmim branco ! eu tenho mudas aqui em casa , ela tambem é cheirosa e parece da família
Mércia Sales As folhas do centro são bastante parecidas e acho que é a Frdericia platyphyla sugerida pelo Alexandre Zuntini
Mércia Sales ela lembra a Trepadeira sete léguas - Trombeta vinho (Podranea ricasoliana) mas é apenas uma hipótese. Pode até ser da mesma especie quem sabe. 
Merculio aqui no rio
Mercurim / Erythroxyllum aff. tortuosum
Mercurio
Mercurio
Mercúrio
Mercúrio !
Mercúrio ou metiolate? Afinal metiolate arde mercúrio não arde kkk
Mercúrio para os caipiras e mertiolate para os ricos rs
Merece
Merece ser muito plantada como fruteira, e ter suas populações nativas protegidas.
Merece ser resgatada Claudio Santana. Merece muito
merece um post fixo. rsrs
Merecem morrer, disso eu tenho certeza Vanusia S. Santana
Merecia mais fotos! Umas mais próximas ...me lembra uma Parkia que vi, mas o tronco esta muito delgado para a aparente altura..Daniel Praia conhece?
Merecia mesmo a capa.  Sensacional
"Merenda dos estudantes :v

Acho que é um Ficus"
Mergulhei no site  plantillustrations.org.. Cara muito bom!
Meri Angela  Nunca vi, conheci essa planta agora pelo google e é muito bonita!
Meri Angela , aqui no litoral de SC, as astrapéias são bastante comuns, principalmente a rosa. Tenho as duas, mas a branca produz poucas flores. Estão iniciando a floração nesta época.
Meri Angela Infelizmente não é essa planta, ta parecendo quiabo mesmo, to esperando alguém me dar uma certeza
Meriania sp
Meristema apical: 
Mero palpite, mas acho que a estiagem deste ano tirou tudo dos eixos. Floração de várias espécies adiantou e saiu mirrada, às vezes abortando tudo após a fecundação.
Merostachys multiramea
MERREMIA
Merremia
Merremia 
Merremia aegyptia
Merremia aegyptia
Merremia aegyptia
Merremia aegyptia
Merremia Aegyptia
Merremia aegyptia (L. Urban)
Merremia aegyptia!
Merremia cf. aegyptia
Merremia cf. dissecta.  Tem uma outra de flores brancas cuja diferença básica é na folha.  Não recordo qual é qual agora
"Merremia dissecta
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=7976"
Merremia dissecta, talvez.. Fotos mostrando as estruturas da flor e o cálice ajudariam. A flor lembra também Merremia cissoides.
Merremia dissecta!
Merremia dissecta?
Merremia macrocalyx
Merremia macrocalyx
Merremia ñ tem uma espécie bem comum que tem uma flor branca? Não tinham essa flores na trilha, só essas caídas no chão. 🤔
Merremia quinquefolia
Merremia sp
Merremia sp.
Merremia sp.
Merremia sp.
Merremia sp.
Merremia sp.
Merremia sp. ,  lembra flor-de-madeira
Merremia tomentosa (Convolvulaceae)
Merremia tomentosa?
Merremia tuberosa
Merremia tuberosa (L.) Rendle, Convolvulaceae ("flor-de-pau"), invasora muito séria na mata atlântica.
Merremia tuberosa.
Merremia tuberosa. Conheço por rosa de pau.
Merremia Tuberosa. Popularmente conhecida como Rosa madeira , Flor de pau e  Café de cipó. É uma trepadeira que pode atingir mais de 10 metros. Possui flor  grande, de cor amarela, campanulada, como sino. Os frutos são do tipo cápsula com brácteas de proteção grandes do tipo e coloração de palha seca de milho como podemos ver na imagem publicada.
Merremia tuberosa...foto que tirei aqui na minha cidade...n sei se é a mesma realmente. mas parece 
Merremia umbellata - Convolvulaceae. Muito comum em diversas áreas do Brasil nos Campos e também litoral predominando como invasora em áreas antropizadas. 
Merremia umbellata (Convolvulaceae). Nome vulgar: jitirana
Merremia?
Merremia...( Flor de madeira?)
Merry Christamas and happy new year
Merthiolate
Merthiolate
Merthiolate
Merthiolate
Merthiolate
Merthiolate
Merthiolate
Merthiolate
merthiolate
Merthiolate
Merthiolate  ! ! !
Merthiolate do mato
Merthiolate popularmente conhecido por aqui. Usa-se sua seiva sobre o ferimento, dizem ser cicatrizante natural. Vale uma boa pesquisa antes de fazer uso da planta.
Merthiolate, como é conhecido popularmente a Jatropha multifida.
Merthiolate!
Merthiolate?
Merthiolate. ..o nome popular da plantinha. Rivina humilis (Phitolaccaceae). Eu cultivo em casa como ornamental
Merthiolate....
Mertiolarte verde.
Mertiolate
Mertiolate
Mertiolate
mertiolate
mertiolate
mertiolate - Jatropha multifida - Euphorbiaceae - medicinal (cicatrizante)
Mertiolate 'Jatropha multifida', a resina protege e cura ferimentos!
Mertiolate do mato
mertiolate excelente cicatrizante  , jatropha mesmo
Mertiolate verde?
Mertiolate, Jatropha multifida, tem no viveiro.
"Mertiolate,planta de bicho,erva do DIABO-Londrina-Pr
Jatropha"
Mertiolate.
mervella2@gmail.com
Mês de Fevereiro
Mês de junho,  julho e agosto fica maravilhoso um espetáculo
Mês que vem estarei lá, na restinga e nos costões. Muita coisa interessante!
Mesadenella cuspidata :)
Mesadenella? Leo R S. Guimarães, conhece?
Mesclar ela com bela Emília, vai ficar show
Mesembrianthemum chrystalinum #Aizoaceae - planta-de-vidro.
"Mesembryanthemum crystallinum
As bolhas são a reserva de água da mesma."
Meses depois, acho que encontrei a "mãe" da minha muda, três  quarteirões acima de onde eu moro. Ainda não conheço a espécie, então palpites são bem-vindos. 
Mesma área do Solanum n é?
Mesma areia .rs. Perdão pelos erros.
Mesma coisa
Mesma coisa acontecendo em Guararema-SP 
mesma coisa com arnold schwarzenegger e o vulcão Eyjafjallajökull que entrou em erupção e fechou o espaço aéreo na europa ahahahahahahaha
Mesma coisa com Sterculiaceae, que era uma família a parte mas juntaram com Tiliaceae e Bombacaceae, dentro da atual família Malvaceae
mesma coisa nas espécies de Bougainvillea, veja: http://1.bp.blogspot.com/-hEmMJW0g1ak/UR49Gbl1ZRI/AAAAAAAAP74/Oi6dfd5O-2I/s1600/Bougainvillea_glabra.JPG
Mesma coisa, só acrescentando que ha outras plantas com o mesmo nome popular e que pitaia ou pitaya é termo de introdução recente no cotidiano do brasileiro, é nome andino, creio que quechua e veio com as frutas importadas do Peru
mesma cor e formato desse da foto? Tem como tirar uma foto?
mesma da anterior
mesma da anterior.
mesma da foto anterior
Mesma da próxima foto
mesma da próxima foto
Mesma da próxima foto
mesma da próxima.
Mesma espécie 
Mesma espécie da flor de maio, so que essa dá mais em árvores nativas do cerrado.
Mesma espécie Eduardo Oliveira ???
Mesma espécie porém branca com amarelo claro
Mesma espécie? 
Mesma espécie? 
Mesma espécie? Saberia a ID dessa? 
"mesma família da Flor da Lua registrada por Margaret Mee? 
A folha é menor e as pétalas maiores..."
mesma familia dos ipes
Mesma família e gênero da cerejeira japonesa....interessante!
mesma família e gênero, mas espécies e distribuição diferente, Uvaia Mata Atlântica  e cagaita Cerrado
Mesma familia, mas gêneros diferentes, a da foto é Crassula, o bálsamo medicinal é Sedum.
Mesma família, Soly!
Mesma familia. A grafia correta do gênero é Physalis. rs
Mesma família" da ora-pro-nobis, que dá uma flor em cachos imensos e é amarela e branca, com um perfume maravilhoso. Ao contrário dessa da foto, que dá essa flor pequenina cor de rosa. Tenho as duas em casa.
Mesma flor? 
Mesma história do Jequitibá de Carangola :( Pra que isso né gente?
Mesma Mirabilis..elas tem uma facilidade enorme para se cruzar.
mesma opinião da amiga a cima
Mesma pergunta que fiz a pouco para a Mariana. Tem latex?
mesma planta
Mesma planta do outro grupo que postou?
Mesma planta, a rosea é a cor tipica e a branca uma variedade.
mesma planta?
mesma planta?
mesma sim, Celso.
Mesma situação da  Hippobroma longiflora?
Mesma subfamília
Mesma sugestão Rodrigo Penati
mesma? 
Mesmas razão pela qual existem pastagens degradadas, não existe manejo
Mesmo
mesmo
mesmo
Mesmo a Aroeira comum pode causar alergias e já foi proibida a importação dela nos USA no passado.
Mesmo a folha,  pelo meno eu,  sempre tirei a" nervura"
Mesmo a folhagem sendo bem parecida com bananeira
mesmo a nós da india é perigosa ...
Mesmo a polpa do "marmelo" Cydonia oblonga nunca fica macia, sendo sempre dura e muito resistente ao consumo in natura. Para ser degustado deve ser cortado em fatias finas ou ligeiramente amolecido por fervura rápida.
mesmo aberta eu não reconheceria.
Mesmo acontece com o paisagismo
Mesmo antes delas secarem naturalmente no pé?
Mesmo as bravas?
Mesmo as folhas da mandioca comestível (aipim ou macaxeira, hum que delícia) têm um princípio tóxico. Quando elas são cozidas ou deixadas de um dia para o outro, ao que parece, essa substância tóxica sai (pesquisem para confirmar o processo, pois não lembro direito). Tanto que as folhas são uma boa fonte de proteína para animais, mas têm que passar por esse processo.
Mesmo as folhas sendo glabras poderia ser? 🤔
Mesmo as plantas de autofecundação tem uns 5% de fecundação cruzada, portanto pode acontecer variações, as famosas mutações.
Mesmo as plantas de herbário ainda cocam
mesmo as que vc não sabe vale a pena dar uma busca no google (como fiz com com essa planta) pois além de ajudar a organizar o acervo também acaba te ajudando a relembrar e memorizar a qual família pertence cada gênero! :) muito obrigado!
mesmo assim abre sua postagem  para vermos! :)
Mesmo assim agradeço a sua atenção!Estou fotografando as espécies de árvores que tenho aqui no sítio para identificá-las.
mesmo assim dá para ter uma idéia.
mesmo assim estou tentando uma muda por estaquia, está na agua diluida com "suco" de tiririca pra acelerar o processo de enraizamento
mesmo assim eu ainda visualizo na busca para se evitar poluição visual ou excesso do mesmo assunto
Mesmo assim eu tenho essa planta parece não ser essa sp
mesmo assim meu palpite é esse .
MEsmo assim muito obrgado
Mesmo assim n acho responsável sugerir consumo. Vc tem alguma artigo científico p postar comprovando suas qualidades?
Mesmo assim n da crédito a ele em taxonomia vegetal e etnobotanica.
Mesmo assim n justifica Asteraceae 
Mesmo assim nunca se deve grafar sp para familia. Está incorreto
Mesmo assim o que vale é disposição de Ajudar!! Sempre procuram ajudar nas identificações das mais difíceis tb!
Mesmo assim obg
Mesmo assim obrigada,resolvi ter em casa,as plantas que marcaram minha infancia e essa eh uma delas,minha mae conseguiu arrumar essas duas mudas
Mesmo assim obrigada!
Mesmo assim obrigada!!! <3 :-)
mesmo assim Obrigado Isa Mooca ^^
Mesmo assim obrigado pela ajuda.
Mesmo assim os cortes estão muito ruins...sugiro refazer.
Mesmo assim parece ser um Jasmim! Vamos esperar mais comentários, só se essa sua espécie aí não tenha cheiro ou foi a primeira flor, ou outro motivo.
Mesmo assim seria bom conferir as flores. Sara Cruto, se coletar com flores, tire fotos dos estames e me envie que confirmo para ti. =)
Mesmo assim vai ter um monte de gente dizer que é Buriti!!!
Mesmo assim, a mata ao lado pode nao ter esta espécie, o ideal e usar as mesmas especies para a conservação e busca de uma matriz de espécies mais similares a original!!!
Mesmo assim, acho que o amigo Dimitrio está correto.
Mesmo assim, agradeço a dica 😉
Mesmo assim, cê já me deu uma direção. Muito obrigado. ^^
mesmo assim, continuo com minha opinião: Salix
Mesmo assim, defendo que é sempre bom conhecer os nomes populares atribuídos a uma espécie, quando eles existem.
Mesmo assim, muito obrigado Paola Campagnolo Brutti
Mesmo assim, não parecem as mesmas
Mesmo assim, obrigado 😊
Mesmo assim, tem um ótimo potencial paisagístico não?
Mesmo assim, vamos tentar
mesmo assim,vou postar foto desta que se parece com a sua postagem!
Mesmo assim. Tenho certeza q faz parte do seu trabalho identificar.
Mesmo bacana a foto,qual é a espeçie ? (y)
Mesmo bastao do imperador!!
Mesmo c celular é possível tirar boas fotos. Uma dica, tb pessoal, além dessas q o Henri colocou, acerte bem o foco, mesmo q seja necessário tirar à distância, depois, aproxime fazendo uma edição...
Mesmo c defeitinho eu me apaixonei pela beleza da cor e forma e o melhor que nasceu espontânea.
Mesmo canteiro em outro ângulo.
mesmo com  a copa estou trabalhando muito mas  talvez possa subir sábado a tarde ou domingo? é possivel ?
"Mesmo com as obsessões ele continua sendo a paixão mor das donas de casa! 

Acho que offtopics não causam estrago quando o assunto do topico  já foi concluído, só atrapalham quando desviam o assunto em aberto"
Mesmo com celular é possível ter uma certa qualidade. Sempre que tiro uma foto, ou melhor, tiro mais que uma foto, no mínimo, verifico se ficou boa. Se não, tiro mais.
Mesmo Com essas estipulas?
mesmo com flores enraizam. eu tenho em casa e quando quebra um galho, replanto-o, mesmo com flores, e começa a crescer, como se nada tivesse acontecido. cresce novamente.
Mesmo com o celular da para tirar uma boa foto do tronco da árvore e se tiver miito alya pegue uma folha caída que vc sabe que é dedsa árvore. ..fotogtafe e postr dr novo tentaremos descobrir junto com bc..porque com essa foto. ..Nem Mãe Dinah ajida tdrd
Mesmo com outras cores chamamos de malva rosa, para diferenciar da malva medicinal.
mesmo com porte pequeno ja da pra usar as folhas,produção de frutos nao tenho informação correta mas demora um pouco mais,pois é uma myrthacea que nao cresce tão rapido
Mesmo de qq Iridaceae. Nunca ouvi falar q são comestiveis.
Mesmo efeito do Plantago, a Tanchagem.
Mesmo elas nascendo nos pastos ela pode ser aquática ?
Mesmo em jardim é praga, mas acho que quem conhece a planta, só quis descontrair. Ela é de difícil combate, existe até uma colocação na agronomia que diz o seguinte ( tiririca na lavoura = fim de carreira). Kkkkkk uma brincadeira lógico, dada a importância dessa erva.
Mesmo em pequena quantidade acho q vale plantar...  E o "Pérola do Cerrado?"  q passou no último Globo Rural de 2017,alguém tem sementes p me vender por gentileza?
Mesmo em solo argiloso tem que colocar terrinha macia e de compostagem,  molhar muito ate se desenvolver.  Tenho algumas variedades, e meu solo e saibro  com esse cuidado  tem dado certo.
Mesmo entre as espécies a coisa pode ser confusa. Repara nesse aqui de casa (um E. secundum): à primeira vista, é  idêntico ao postado. Mas se reparar nos calos do labelo, começam as dúvidas. E pra saber se é o ângulo da foto? 
mesmo esfregando as folhas?
Mesmo esquema! Comum em Mata de Galeria
Mesmo esse cepo miserável dá transplante, em se tratando de Ficus. Depois será preciso condução, formação e tal. Nunca mais será a mesma planta, mas pode ficar bonita, também.
mesmo estando es estagios diferentes nao tem como afirmar......podem ser diferentes
Mesmo estando madura ela é tóxica? Quando verdes os frutos eu sei que são tóxicos.
Mesmo exotica, é leguminosa e tem raízes ue fixam nitogênio no solo, até não se troca por outra, e até  a outra produzir o mesmo volume de oxigênio ela já melhorou o solo e deu sombra e amenizou o clima
Mesmo formato de fruto? Tenho interesse nestas plantas, por isso a pergunta.
mesmo formato?
Mesmo gênero
Mesmo genero da batata inglesa ?
Mesmo gênero do maxixe: Cucumis anguria L.
Mesmo gênero mas de espécie. Diferente
Mesmo gênero n é tão fácil 
Mesmo gênero rs. Para definir sp precisa mais detalhes e correr chave
Mesmo gênero será? Fotógrafada em campos de Piratininga. Mairinque -SP 
Mesmo gênero, ou mesma família? 
Mesmo havendo um departamento de Botânica,  não é garantia de que, com certeza,  haverá alguém apto a identificar.
Mesmo Hugo Arruda Castanho Junior um simples passeio pelos jardins a beira rio muito bom 
Mesmo jovem de pachystachia não t corpusculo de muller, o que a faz parecida com hololeuca. Os  orpusculos surgem apenas depois de um ano ou dois.
Mesmo Lantana sp.!!
Mesmo local das outras Rodrigo?
MESMO LOCAL, DESCULPA. BARUERI (GRANDE SÃO PAULO ARREDORES DE MINHA CASA).
Mesmo lugar e data.
mesmo morta pode ser furada para a extração de oleo.
mesmo municipio, o que diferencia é o ambiente
Mesmo na área urbana?
Mesmo na duvida te agradeço...acho mais parecida com a primeira foto
Mesmo na poluída Sampa vão bem.
Mesmo não ficando na cor laranja?
Mesmo não sendo Jatobá, deixe-a crescer os frutos são deliciosos e as flores são melíferas. Você produz outra muda de Jatobá e planta. :)
Mesmo nas adversidades está produzindo frutos.
Mesmo nas cidades as aves levam frutos para areas de matas nativas proximas!!!
Mesmo nessa foto qye vc envio... não é gritante muito menos
Mesmo nesse estágio mais avançado estou com dificuldade pra identificar as mudas. Vou aguardar mais sugestões.
Mesmo no litoral norte de São Paulo produz muito mal e de repente a gente dá de cara com esse coqueiro-da-bahia carregado em Santa Catarina!!!
Mesmo nos sites especializados, Achei os 2 nomes tanto para uma como para outra, Daniel Praia. Está confuso, mas a gente descobre.
mesmo o nome popular tb não é ameixa
Mesmo o tronco das plantas mais velhas também tem espinhos, nas paineiras.
Mesmo os bem pretinhos? Não vi nenhum pretinho na foto.
Mesmo os comestíveis dão coceira nas mãos ao descascar. Há cultivares de talo roxo, talo verde com pontinho roxo na junção com a folha e totalmente verdes...
Mesmo os mais resistentes, precisam de algumas horas de luz direta. Se onde quer os deixar não tem isso, pode colocar para tomar sol todos os dias. mas se ta optando por um metodo que evita regar todo dia, imagino que não seja o caso
Mesmo outras plantas q são consumidas c/ frequência é arriscado. As vezes a curto prazo n faz mal, mas médio e longo tem efeito n desejado.
Mesmo para chá não é de grande utilidade, por dentro só tem aquela parte branca, não tem polpa, e tem tantas reentrâncias que aproveitar toda a casca para o chá é de uma enorme dificuldade. Mas os limões são lindíssimos.
"Mesmo para espécies fáceis como essa, é importante seguir as normas da lista: "" Lembrando que é muito importante descrever a foto com o local onde foi vista a planta, e sempre que possível dar detalhes que auxiliem a identificação (se trata-se de árvore, erva ou liana, presença de látex...)

Detalhes como a data e o local da foto também ajudam a reunir novas informações sobre a planta - como, por exemplo, sua época de florescimento, ocorrência, possíveis variações morfológicas..."".

Parkinsonia aculeata."
"Mesmo para espécies fáceis como essa, é importante seguir as normas da lista: "" Lembrando que é muito importante descrever a foto com o local onde foi vista a planta, e sempre que possível dar detalhes que auxiliem a identificação (se trata-se de árvore, erva ou liana, presença de látex...)

Detalhes como a data e o local da foto também ajudam a reunir novas informações sobre a planta - como, por exemplo, sua época de florescimento, ocorrência, possíveis variações morfológicas..."".

Parkinsonia aculeata."
Mesmo para nós, profissionais de botânica em diversas áreas, o grupo pode trazer um aprendizado e aprofundamento de conhecimento. Por isso acho legal postar, sempre que saibam, características diagnósticas dos grupos taxonômicos citados.
Mesmo pegando no chão é complicado Ruan Oliveira
Mesmo porque a natureza nào produziu em vào esses seres. O mamão macho atrai bastante beija-flores, mariposas enfinges, e são muito ornamentais, sombreiam as plantas de jardim, sempre cultivei mamão como ornamental e não pensando apenas no estômago, mas também no espírito.
"Mesmo porque a trepadeira, subindo a árvore e frutificando lá em sua copa, muitas vezes confunde o observador quanto a origem, se a árvore ou a trepadeira. 
Por isso é necessário um bom retrato da folha, sem que esteja destacado do fruto."
Mesmo porque Acrocomia aculeata não tem frutos laranjadinhos mas bege para o marrom amadeirado, mesmo maduros. Pode ser Syagrus campestris? do Cerrado.
Mesmo porque voce está confundindo Luffa operculata #Cucurbitaceae conhecida como buchinha com esse planta Asclepias physocarpa #Apocynaceae.
Mesmo porte.
"Mesmo procura los de Argentina 
Lorenzo Parodi
Cámara Hernández 
Juan José Valla 
Saludos"
mesmo que bem pouquinho e clarinho?
Mesmo que chamamos de jambo branco?
Mesmo que comprada e plantada ?
"Mesmo que em alguns casos seja comprovada eficiência terapêutica de muitas plantas, como a canado-brejo,
prováveis efeitos tóxicos decorrentes dos
metabólitos que as mesmas podem apresentar muitas
vezes são ignorados. Visto que além de buscar meios de
comprovar as atividades terapêuticas já descritas pela
população, o presente trabalho serviu para analisar a
existência possíveis atividades antimicrobianas.
Sendo assim, a investigação fitoquímica, antimicrobiana
e tóxica de C. spicatus elucida importantes aspectos
farmacológicos de seus princípios naturais, permitindo
conhecimento concreto acerca desta planta, respeitando
seus possíveis efeitos toxicológicos. Assim, o uso dessa
planta para fins medicinais requer cuidados mais
criteriosos, necessitando ainda de maiores estudos sobre
seu potencial de intoxicação, a fim de assegurar a saúde
de seus usuários."
"Mesmo que eu jogue meu cajado ao chão, você vendo meu cajado virar serpente em tua frente,  você não acreditaria. 

https://www.youtube.com/watch?v=fRqan8QtMD0"
Mesmo que fosse tóxica a possibilidade de intoxicação seria baixíssima porque o material contaminante são espinhos constituídos de matéria celulosica morta, não tem como. Diferente do material urticante de folhas e frutos que são estruturas que injetam toxinas. Um espinho é como um ferimento por chifre ou unhada de um animal que fere mecanicamente o corpo e só infeccionaria se estivesse contaminado por bactérias. O povo diz que espinho de palmeira macaúna costuma dar tétano!
Mesmo que haja educação ambiental e sanitária, de reciclagem em escolas diversas de ensino formal ou informal se os poderosos não considerarem válido e financiarem de nada adianta ou pouco adianta. Infelizmente é a situação em que estamos.  Os  partidos ambientalistas são pequenos e não conseguem convencer os grandes ruralistas e  industriais. A praga cultural politica.
Mesmo que irrigue, que houver camada de adensamento, a água da irrigação não penetra no perfil do solo, mas permanece logo acima desta camada e evapora nas horas bem quentes do dia. Desta forma, a planta continua praticamente com insuficiência de água ou sem água.
mesmo que produza, depois de as sementes maduras a haste tb secará
Mesmo que seja algum comestível, o local de colheita não é recomendado (área urbana com mata nas redondezas). E esta é uma boa regra a observar: nunca colher cogumelos para cozinhar em áreas urbanas ou em áreas poluídas porque os cogumelos tendem a concentrar-se nos seus tecidos metais pesados e outras substâncias nocivas!
Mesmo que seja de "arborização" é bom que siga as regras do grupo, colocando a localização da planta. Essa ai pode ser Lafoensia pacari. Confira e edite a postagem, por favor
Mesmo que seja ela isso não tira a individualidade das árvores, basta sair catando pelas ruas flores de paineiras e vai ver que nenhuma se repete!
"Mesmo que sejam casos isolados, eles ocorrem. E acho que os alertas têm que persistir. 
O conhecimento empírico sobre a toxidade dessas plantas tende a  se diluir com o crescimento das cidades.
 Vc fala em aprendizado metendo o pé num formigueiro e eu digo que as crianças hj em dia nunca viram um! Basta observar que zoológicos mantém galinhas, patos, bois em mini fazendas para que as crianças conheçam esses animais.
Muitas dessas plantas são usadas na decoração de apartamentos pq se aclimatam bem em ambientes sombreados ptto acho excelente que as pessoas sejam alertadas sobre o potencial perigo que oferecem."
"Mesmo que um dia se comprove a ação sobre a doença, qual a dose? Na natureza a concentração da substância ativa é constante em qualquer parte da planta, localização geográfica, clima, altitude,solo e mais um monte de variáveis?
Complementando: se uma substância promove uma alteração no seu organismo para criar um efeito desejado, qual a margem de segurança? Até água em excesso mata."
Mesmo quintal, cidades diferentes...como pode?
Mesmo sabor viu!
Mesmo sem as flores?
Mesmo sem enxertia muito provavelmente a pitangueira vai rebrotar. Então mesmo que não dê certo, você provavelmente não vai perder a planta. Vai demorar mais, mas duvido que ela vá morrer. Myrtacea no geral rebrota com força.
Mesmo sem flores e frutos, estou certo de que seja erva-moura (S. americanum). Aqui em casa não tem um vaso sem essa espécie invadindo.
Mesmo sem foto das folhas, também acho que é ele.
Mesmo sem radiação solar ele mancha. Acredito que o sol intensifique as manchas. Ocorre frequentemente comigo, mas não ligo muito e portanto, nunca prestei uma atenção detalhada. Já  usei para tirar verrugas e a pele ficou manchada. Depois ficou ok.
Mesmo sem raiz? Eu arranquei uma lasca na lateral dela com galho e tudo será que ela enraizara bem?
mesmo sendo azeda, me interessa
"Mesmo sendo desenvolvedor nativo para Android, não testei o app (casa de ferreiro, espeto é de pau). Mas parece ele usa a técnica de detecção de bordas (edge detection) e posteriormente algum algoritmo de comparação de imagens. Sou apenas curioso na área da botânica mas pelo que vejo aqui no grupo (principalmente as fotos) há espécies totalmente diferentes com características muito parecidas. 
Não acredito que apenas analisando a foto com essas técnicas, mesmo que haja um banco de dados completo, o aplicativo consiga chegar numa boa precisão. Seria interessante se, além das fotos das folhas, flores e frutos em fundo padrão, o usuário pudesse informar detalhes como os citados aqui nas regras do grupo (bioma, latéx, cheiro, textura e etc.)."
Mesmo sendo difícil de verificar, fazendo zoom na foto original, ela apresenta espinhos na borda da folha, tanto de uma quanto da outra. 
Mesmo sendo em ambiente privado?
Mesmo sendo macho vc pode comer as flores, e tambem pode comer o miolo do caule quando corta-lo. PANC-se ;)
Mesmo sendo nativa tem que combater?
Mesmo sendo planta cultivada, Rocio Emma Tapia Alva, por favor informe cidade e Estado, para que a identifiquemops. Normas do grupo...
Mesmo sendo planta de cultura, exótica, as normas da lista exigem a localidade, por favor.
Mesmo sendo uma árvore linda o ideal é arrancá-la e plantar alguma da nossa flora.
Mesmo Solanum lycocarpum pode atingir um porte "arbóreo" também. Já vi individuos com 6, até 8 metros de altura.
Mesmo tamanho?
Mesmo tendo apenas 3 folíolos nas fotos procura por Tabebuia pentaphylla. Ou popularmente ipê-de-el-salvador..Muito utilizada em reflorestamentos nas áreas degradadas aqui no município do RJ, mesmo sendo exótica.
Mesmo tendo semente . Vc pode usar os brotos que nascem no caule com o desenvolvimento da planta para propagar vegetativamente.
Mesmo vale
"Mesmo, Dalmo? Mas parece que ela é muito agressiva... essas estão à beira de um córrego e a APP em restauração... no caso orientei a manter a vegetação pra proteção contra erosão e assoreamento, mas caso ela começasse dominar a área, seria necessário o manejo.
Que acha?"
Mesmo, Luciano? Desse eu não sabia. Obrigado pela informação. Mas qual é a Praça?
Mesmo! foi mal... vou acertar isso.  Agradeço muito a resposta!
Mesmo!!!  aqui tenho variação de folhas mais a flor sempre vermelha, vou ver se encontro por aqui sabendo seu nome agora deve ser lindas
Mesmo!?
Mesmo?
Mesmo? Achei as folhas grande demais para essa espécie?
Mesmo? não conheço esse digitalis, só aquele que chamam de dedaleira.
Mesmo? Obrigada!
mesmo? será que nos conhecemos?! :)
Mesmo? Todas as eugênias?
Mesmo??
Mesmo?? Muito interessante esse parentesco.
Mesmo. Parece que esta sofre ameaça de extinção, alguém comentou...
mesmo.. tem pontos e cheiro? pode ser algum Calyptranthes (cf. lanceolata)
Mesmo... as 3 sépalas são uniformes. E da minha toda ela é pintadinha. Ah! e tem um perfume bem sutil e adocicado.
mesmo... vou ver qual espécie, mas primeiro seria interesante saber o local da coleta...
Mesorregião do Noroeste Fluminense
Mesosphaerum
Mesosphaerum suaveolens
Mesosphaerum suaveolens??
Messias ele é endêmico do Rio e só tem registro para essa   região.
Messias Pereira
Messias Pereira, olhando agora, com certeza não é B. stricta. Assim que puder enviar essa planta eu confirmo direitinho a espécie.
Mestr, eu sempre usei a Pita pra sarna cara. Ela é muito boa qnd ta no começo da doença saca? Agora a babosa e novidade pra mim. Achei que fosse bom só pra cabelo. :)
mestre  leonardo jales, respondi acima.
Mestre Adriano Maruyama. Precisamos visitar a região q fotografei a minha. Tem muita planta diferente lá. Só tem um probleminha. Na vdd um bom sinal. srrs
Mestre cuca kkkkk
Mestre Eduardo Mizuno,foi a partir da sua indicação que eu tive como pesquisar,e conferir .pq até então estava as escuras.
Mestre Hugo Arruda Castanho Junior ????
Mestre Hugo Muito diferente a flora aqui fiz muita fofo com a máquina fotográfica mas só quando eu retornar em abril conseguirei postar   Meu filho mudou para cá. Tudo aqui é diferente  estou esperando as flores da árvore atras da casa abrirem. Um mundo novo pareço uma doida fotografando toda florzinha até as flores dos matos  dos gramados
Mestre novo me apaixonei com o genero anthopupurem mas ele e bem tenso e conseguir, mas tenho a esperança kkkk
Mestre Wolfgang Walz, esse é o fungo que te falei o Gaiola de bruxa (Clathrus ruber).
Mestre, não, por favor!
Mestre!
Mestres , Hugo Arruda....sabe.....e Tercio Luís Barroso de Paula......
Mestres'S !
Metade Bertioga ,metade S.Sebastiao
METAIS PESADOS E PLANTAS MEDICINAIS http://faef.revista.inf.br/imagens_arquivos/arquivos_destaque/pMUOUfw2lYNkqmW_2013-4-29-17-26-46.pdf
METAIS PESADOS E PLANTAS MEDICINAIS http://faef.revista.inf.br/imagens_arquivos/arquivos_destaque/pMUOUfw2lYNkqmW_2013-4-29-17-26-46.pdf
METAIS PESADOS E PLANTAS MEDICINAIS http://faef.revista.inf.br/imagens_arquivos/arquivos_destaque/pMUOUfw2lYNkqmW_2013-4-29-17-26-46.pdf
METAIS PESADOS E PLANTAS MEDICINAIS http://faef.revista.inf.br/imagens_arquivos/arquivos_destaque/pMUOUfw2lYNkqmW_2013-4-29-17-26-46.pdf
Metallus lindissimus MC.
Mete a moto-serra neste Pinus!!!
Mete o facão e plante você mesmo uma nativa, já estará fazendo o bem
metel,ou double purple
Metendo o bedelho no assunto. Pessoalmente não sou a favor desse método. Eu nunca o utilizei para ID. Mas em alguns casos pode ser necessário, quando em uma floresta em estágio médio ou avançado, por vezes você está cercado de troncos e as espécies de maior porte estão com a copa lá em cima. Defendo, primeiro um preparo maior dos que fazem o levantamento, levando o que puderem. Um outro recurso é um binóculos (existem alguns pequenos e de boa visualização). Entrar previamente com um guia de campo de plantas. Indico os guias de campo (Field Guides) do site do The Field Museum (veja abaixo), além de outros possíveis de serem encontrados. Uma vez, indo para um local de Floresta Densa Ombrófila Submontana e de Terras Baixas, eu mesmo pesquisei as plantas possíveis de serem encontradas e montei um guia com fotos da internet. Temos que nos aprimorar na metodologia, para evitar esse tipo de procedimento. Por outro lado, acho que o corte não foi exagerado e certamente não prejudicará essa árvore. Além disso o próprio Fernando manifestou a sua intenção de melhorar o seu processo. Temos sempre que agir aqui com racionalidade e não deixar que a indignação fale mais alto, mas falar com argumentação e orientação. fieldguides.fieldmuseum.org/guides?category=37
Meteram o loco em vc, isso é mato
Methiolate
Methiolate
Methiolate
Methiolate
Methiolate
methiolate natural
Methyolate
Metido
metiolate
Metiolate bravo
"METIOLATE é muito bom ' eu tenho quando me machuco é o unico remédio que uso é uma árvore  linda

'"
metiolate natural
metiolate natural
Metiolate: eu ganhei uma muda...
Metiolate..
Metiolhate!
Metiolhate... Eu tenho um pé aqui em casa
metodo excelente, quando há um terrenos degradado, não seria melhor passar a máquina e fazer terraços para boa drenagem, e fazer a paliçada ao derredor em sentidos cruzados? só sugestão de leigo.
Método muito interessante, Hugo, e parece bem simples - pelo menos em relação aos que envolvem criogenia. Fascinantes essas interações inseto-planta, sobretudo em Orchidaceae, com mecanismos pra lá de arrojados - e imaginar a complexidade envolvida no processo de coevolução... Parabéns pelo conhecimento e obrigado mais uma vez por compartilhá-lo!
Método primitivo e invasivo. Desnecessário.
Métodos e Análises Aplicados em Estudos de Invasão Biológica http://docs.wixstatic.com/ugd/dd0291_ea6f51e66a9448d3a3591af68a2a3bc9.pdf
metro
Metrodorea nigra A. St.-Hil.
Metrodorea stipularis
Metrodorea?/
Metternichia princeps J.C.Mikan, Solanaceae
Metternichia princeps- ( Solanaceae)
Metternichia princeps. Solanaceae
Meu  amigo que achado ! Sou fascinada por uma muda !
Meu  marido  comeu alguns e não  sentiu bem.
Meu  nego  burro mesmo
Meu  sonho é um dia conhecer  Juaseiro do Norte,  Carlos , sinto muito , mas não conheço essa planta , beijos da Carioca  do Rio de Janeiro
"Meu abençoado teclado. Kkkk
E pior é que não tá dando pra excluir o outro kkk"
Meu adubo preferido é húmus de minhoca
Meu agora fiquei na dúvida mesmo kkk Olhei algumas mudas de ipe e quando mais jovem era.muito parecida, mas agora ta mais para a amora mesmo, tem mais alguma coisa que eu possa fazer para ajudar a identificar
Meu alimento diário,cultivo em casa e recolho também nos jardins.Na Amazonia,mais precisamente onde nasci (Belém) era comum como alimento.
meu amigo acabou de identifica la é uma Vriesia carinata.
Meu amigo Andre Benedito obrigado pela consideração a Minas.(como deve saber, somos viciados no nosso estado) Sobre a plantas sera uma alegria compartilhar, pois estou sempre, enfiado em agua ate o peito em meio a estas plantas. Minha tese exige. Vamos nos falando.
Meu amigo arrasa
"meu amigo botânico me disse aqui que ele acha que a minha é addamatium 
e a sua possivelmente psidium"
Meu amigo e o perigo de comer algo que não apresenta as mesmas características nutricionais ou ainda sem as indicações devidas???
"Meu amigo essa fui eu quem plantei
Moro no prédio em frente"
Meu amigo eu só não venho postando fotos pq estou com um probleminha no herbário que é a falta de internet, então como Minhas fotografias estão no computador do herbário eu não venho postando nada. Mas assim que conseguir acesso a internet por aquele computador eu garanto que postarei mais fotos. OBs: estou sem computador pessoal. Só tenho o tablet que eu ganhei no intercâmbio.
Meu amigo Felipe, a primeira trata-se de uma Myrcia sp., pelas nervuras. A segunda é uma  Terminalia argentea Mart. & Zucc..Abraços
Meu amigo Flávio Oliveira parece ter descoberto o nome.
Meu amigo Jurnior,,rs..obrigado
Meu amigo Laércio Bin Lad. copaíba tem muita dispersão e pode ser alguma do gênero e não C. langsdorfiii..
Meu amigo Leonardo José, pela foto não consegui diferenciar... Lembra M. stupitatum Vogel mesmo.... imagina, eu não conseguir diferenciar folha simples de composta... hahahahahahahah..... arranco um dedo meu... abs....
Meu amigo Leonardo José, você está correto.... abs.....
Meu amigo lusitano, eu cá que também tenho a minha dose de sangue ibérico, lhe afirmo que já não precisas suar tanto assim dessa maneira. Isso é uma Figueira Banian ou Ficus benghalensis. Seque as lágrimas e cerre os livros...rs. 
Meu amigo marcou Britsh Colúmbia e Alberta
Meu amigo me desculpe, eu sou do Rio,  me mudei para o interior, moro em São Fidélis, ficou melhor assim.
Meu amigo muito obrigado, tenho fotos melhores vou postar!
Meu amigo pode me mandar sementes por correio? Acredito que daria ótimo bonsai.
Meu amigo realmente eu não conheço esta espécie, mas com certeza absoluta é uma planta da família Iridaceae.
Meu amigo tem da preta
Meu amigo, de acordo com o que li lá no Plantas do Brasil Leguminosae - do Rubens Queiroz (sitando mais uma vez, desculpa) a coisa é feia pois são quase 20.000! 2.800 (arredondando) só aqui pra gente, é mole? Pensei que só compostas e orquídeas fosse difícil....kakakakak
Meu amigo, esta eu não flagro não! Abraços!
Meu amigo, fiz o que eu pudi... abraços!!!!
Meu amigo, isso não é pau-brasil, agora pau ferro está um tanto difícil tbm. Honestamente, está parecendo sim com este mas alguns indicativos como o descascamento do tronco para um indivíduo deste porte não está ocorrendo. Tire mais fotos, principalmente das folhas, pode ficar mais fácil de id.
Meu amigo, isto ai está com cara de jambolão e não de jatobá
Meu amigo, precisamos de mais detalhes, a foto foi tirada a uma distância muito grande...
Meu amigo, proprietário do sítio onde encontrei, disse q nunca plantou...
Meu amigo, se tu plantou pau-brasil em 1 ano ele cresceu 4m... desconfie... dificilmente o pau-brasil tem todo esse incremento em altura em tão pouco tempo....
Meu amigo,temos que incentivar a preservação seja qual for das espécies!
Meu amigo: precisamos de fotos em detalhe de ramos, folhas, flores e frutos (caso existam).
Meu amigo.. não venha com mimimi☺ se eu soubesse o nome científico dessa planta eu tinha colocado. Oque nota-se é uma disparidade entre a ciência e   o espiritual, o moderno e o tradicional, a can'eta e a enxada. Não desmerecendo nenhuma opinião e sei que da denominação do grupo, mais.. Namastê
Meu amigo.. Sou vencedor de sementes.... Mas posso diar várias pra vcs....
meu anjo .... pega leve comigo .... porque quem entende melhor de assunto e é formado nessa profissão procede da mesma forma que eu
meu anjo ..... eu lhe respondi ..... daqui a pouco aparece os experts no assunto e te confirma melhor 
Meu ap tá parecendo floresta já kkkk
Meu Avelos 
Meu avô   em 4 hectares  ( localidade de Vila Alva )  fez uma quinta morada e o solo era rocha pegada e solo era mínimo, ele mandou  fazer furos na rocha de 3 ha  e nesses furos plantou a dita acácia , teve de ser regado uma a uma e para isso uma parelha de bois ou cavalos com um bidão  carregava água para as regar .  Elas cresceram e  partiram a rocha toda e como são leguminosas preparam o solo para outras árvores nativas que a passarada transportava para eussa mata .  Essa mata dava uma produção de 4 Toneladas de mel ano. Colocava o clima tórrido em  agradável...  Biodiversidade aumentava sempre...  Tito  é isso que eu lhe quero passar esse conhecimento ...
Meu avo chama de Artimija
Meu avô chama de napiê
Meu avô chamava de cereja
Meu avô chamava essa arvore de Boleira, nao sei ao certo se é o nome correto. No sitio dele existiam 2 delas. Tbm no estado do RJ, em São Pedro da Aldeia, nao tao longe daí de Macaé.
Meu avô comia e chamava de serralhinha....realmente ela cresce muito e tem sabor parecido com chicória. ..
Meu avô curtia cachaça alambicada com o colmo de embaúba e minha avó fazia xarope da banana com mel e limão cravo e a gente nunca teve resfriado e gripe. Tempos bonssss
Meu avô de passagem pelo Ver o Peso em Belém, encontrou (nos anos de 1920) uma variedade que chamavam ali de 'mirim'. Comparada com a grande 'açu'.
meu avô disse que era um pé de sucupira.
Meu avô fazia mudas de coqueiro, tinha muitos no terreno da sua casa, ele dava pros amigos e parentes. Eu pensei por causa da localidade (praia), mas não sou um especialista, só dei um palpite 😉 👍
Meu avô fazia xarope para tosse com o ananás
"Meu avô materno, que veio da Serra da Estrela, em Portugal, ""não tinha leitura"" e foi fazer o que podia: derrubar floresta no Interior paulista, para plantio de café.
Minha mãe conta que ele às vezes chegava abatido e comia em silêncio. Num dado momento, comentava: ""derrubei hoje uma peroba imensa, coberta de parasitas...""  
""Parasitas"" eram orquídeas e minha mãe não o viu chorar por isso. Mas acha que, se pudesse, choraria; a tristeza do homem era muito evidente."
Meu avô portugues que era apenas um homem prático no quesito botânica, algo mais voltado para árvores frutíferas de que gostava muito, tinha um caquizeiro enxertado com mais duas variedades, e dessa maneira a árvore produzia simultaneamente o caqui original, ou seja, a planta usada como tutor, caqui chocolate e mais uma variedade, caqui-mole.
Meu avo tem um pe enorme
Meu avô tem uma no patio da casa dele, conheço por canafístula
Meu bairro é cheio de guapuruvus. Só na minha quadra já caíram dois em tempestades violentas. É bom plantá-los longe de edificações mesmo.
meu bairro em atibaia já esta mapeado com as arvores que plantei e venho estudando
Meu beldroegao 
Meu berçário rsrsrs 
meu bisavô sabia fazer polvora com isso
Meu bom amigo. Pedimos apenas que nos envie o local e uma data, e que não poste nada além do reino vegetal. Pra quem sabe isso é básico. Se tem dúvidas pergunte por favor. Grande abraço pra você.
meu bom, diego. escrevi mas falhou acho que na hora de enviar. informei que foi em 10/2016, regiao do alto paranaiba, local Sao goncalo do abaete/mg. Desculpem a falha. sempre informo todos os dados. Bioma Cerrado.
Meu bonsai que creio q seja da mesma especie, esses são os frutos e a flor! 
Meu botânico preferido <3
Meu buscador aqui não é bom, então fico devendo o nome científico. Mas é uma espécie de ingá, dê uma conferida.
Meu cachorro adorava comer essa plantinha.
meu camarada isso ai é uma paineira
"Meu camarada...perdão se pareceu indelicadeza da minha parte!!! Mas foi com a intenção da importância do  detalhamento de todas as espécies em questão. (Até porque são várias e fica complicado  e mais difícil pra quem vai ajudar e até pra você que busca ajuda). 

***Sua foto de imagem quatro é uma figueira - essa  com base da folha trinervada e ápice em cúspide - e apresenta látex branco."
Meu campo de conhecimento é fisiologia humana, não botânica. Mas vou fazer tudo para identificar a planta e pedir ajuda para mantê-las. Pois nasceram espontaneamente no terreno.
"Meu canal no YouTube 
https://youtu.be/iwbY83GR8B4"
Meu cão também gosta. Acho que não faz mal.
Meu carma voltou.
Meu caro amigo Andre Benedito, A nossa planta de hoje,  (Momordica charantia L. (melão-de-são-caetano) é encontrada em todo o Estado da Bahia - a exemplo: Chapada Diamantina, Caatinga, Mata Atlântica, Cerrado, Na vegetação que margeia o Manguezal e até próximo a Restinga. São meus registros!
Meu caro amigo Júlio, concordo contigo, Aechmea bromeliifolia (Rudge) Baker. abs.
Meu caro colega Thiago P. Polari Alverga, trata-se de um Calyptranthes... mas qual, não sei.... Você duplicata do material para me enviar? Abs.
Meu caro como parece ser em apenas uma planta recomendo vc apenas passar uma escova nas folhas e colocar a planta em um ambiente mais ensolarado.
"Meu Caro da uma olhada no Inga vera Página 199 Vol.1 5° Edição do Livro árvore brasileira - Lorenzi 
Pois o Inga edulis, as folhas são mais anduladas
Espero ter ajudado."
Meu caro fotos do ramo inteiro mostrabdo a planta em uma perspectiva mais geral ajudam. Nao ta muito claro pra mim pode informar a filotaxia. Se tem pontuaçoes no limbo etc???
Meu caro Geraldo! Nunca fui premiado, só para os filhos de Deus! Muito linda! Foto e flor!
Meu caro Guilherme Delazeri, pelo que ví, o Rio Piracicaba passa em João Monlevade, um dos rios que formam o Rio Doce. Sua responsabilidade aumentou, pois a recuperação do Rio Doce depende da recuperação dos mananciais que o formam. Evite este assoreamento e se precisar de ajuda, é só falar. Existem diversos grupos de voluntários formando expedições para implantar sistemas agroflorestais e permacultura, acho que o Instituto Terra tem interesse em contribuir de alguma forma, com mudas de nativas e mourões. Esta cabeceira de rio é importantíssima para a sobrevivência da Bacia do Rio Doce.
Meu caro Hugo Arruda Castanho ,atitude nobre a sua , parabéns ,
Meu caro Marivaldo, parece Psychotria marcgraviii, a perigosa erva-de-rato. 100 gramas de folhas podem matar um boi de 400 quilos.
Meu caro, colega Rodrigo Condé, não adianta perder seu precioso tempo tentando mostrar a realidade para alguém que se da o trabalho de fazer um comentário desse tipo em um post, que nem pra essa finalidade foi criado, ou seja , realmente não vai levar a lugar nenhum , só tenho que achar engraçado , pois vejo as pessoas assumirem o mito da natureza intocada , pobres ingênuos , não conseguem compreender que o manejo sustentável e a única solução para salvar as florestas, não compreendem a raiz do problema , e acusam sem saber , não posso nem devo divulgar informações do trabalho, só posso dizer que foi em um fragmento um pouco maior que 1 há no meio de uma CTR, o fragmento e extremamente anteopizado, com ninhos de urubus residentes e lixo para todo lado, e mesmo assim o fragmento resiste, no meio dos resíduos , nutrido com o chorume que mina da montanha, provavelmente quase todos esses coxinhas aí que tão se exaltando tanto , estão produzindo um resíduo que sem tratamento algum está indo pra debaixo das árvores que a galera aí tanto ta defendendo por causa de um corte , que poderia sim ser  menor , mas não tem nada de absurdo....então meu mano , já estou feliz de conseguir observar as coisas fora da " caixa "
Meu caro, do tronco do Jaracatiá é possível fazer doce.... rs . Só tome cuidado para não matar a árvore... ;)  Abraço
Meu caro, essa planta é fantástica, realmente uma forma de crescimento incomum dentre as Ouratea, um pouco mais comum em Ochna e isso te leva a pensar em Myrsinaceae.Se tiver como coletar e fazer uma boa fotografia faça.
Meu caro, eu trabalho com as Myrtaceae, mas infelizmente não posso te ajudar nesta empreitada.... abraços!!!!
meu caro, o senhor está equivocado, se trata de uma ocna, de origem africana, com super aceitação na arte do bonsai. Alguns chegam a chamar de arvore do mickey por sua flor se parecer com a cabeça do rato animado quando suas sementes estão maduras e com coloração preta.
Meu caro, o sistema de hidroponia consistem em manter um fluxo da água, o necessário, com nutrientes dissolvidos na água. E não possuem essa quantidade de substrato. O caso deve ser analisado com mais cautela, mas acredito que o problema seja excesso de umidade.
Meu caro, obrigada. E a mesma de propriedades medicinais para artrose e artrite?
"Meu caro, sou recém formado na área ambiental e estou iniciando pesquisa em levantamento florístico, portanto venho lhe parabenizar por esta iniciativa, que Grupo Sensacional.
Que maravilha, meus parabéns até meu Orientador elogiou sua iniciativa !!! Show .
Desde já Muito Obrigado pela autorização neste grupo!

Atenciosamente 
Luiz Fernando Cardoso"
Meu caro. Esse tronco é de Lauraceae. Lauraceae de Folha Oposta aqui no RJ só conheço Nectandra oppositifolia, essa espécies tem uma ampla plasticidade morfológica. Mas é sempre bom conferir. abraços
"Meu caro.... Leia acima qual é a minha opinião a respeito do espaçamento.
Para facilitá lo, foi uma das primeiras postagens do tópico.
Se VC acha que isso é certo, plantar leucena e depois poda las continue assim.
Eu contínuo com a minha convicção, de fazer um plantio usando as técnicas que acho que terei maior eficácia.
Em um hectare colocarem mais de 80 espécies nativas da região.
Adubarei, usarei herbicidas, farei aguacao, cercamento da área, etc."
Meu caro...ela ainda nai tem flores....
Meu caseiro e li agora pouco na net que os passarinhos comem ! Mas não para o ser humano.
Meu caso Renata, encostei inocentemente e senti a maior dor, mas logo passou.
Meu Catasetum pileatum é esse, não é branco coisa nenhuma, é amarelado. 
Meu cel nao ta carregando foto.
Meu cel ta maluco
Meu cel também é muito pequeno. Mas tem tudo pra ser a Leucena
Meu cel tem tudo menos memória e bateria. Puxou a mim
Meu celular não e bom mais ela e rosa mais escura mesmo kkkkk
Meu celular não é dos dez mais. Falta uma boa macro
Meu celular nao esta muito bom pra fotografar rsrs
Meu celular tá meio maluco, desculpa! Tenho que colocar o nome dela?
Meu cérebro começou a interrogar: "Sabugo de milho é fruta?" Acho que vou ter voltar ao meu curso de Agronomia. Meu professor da disciplina afeta me omitiu esse detalhe. Imagine quantas frutas desperdiçadas, sendo jogadas fora 8-).Não vi isso na disciplina de Fruticultura.
Meu cérebro tá insistindo que isso é um alecrim (Baccaris sp.) mas tu viu a árvore, deve estar no caminho certo
Meu chefe fotografou na Chapada Diamantina umas amarelas maravilhosas.
Meu chute é Euplassa inaequalis. Quem manda mais?
Meu chute é Mandevilla immaculata ou Mandevilla sellowii. Confirmo com a Ingrid amanhã!
Meu chute é para P. ornatum! Confere Marcão???
Meu chute é Swartzia psilonema. Vidal Mansano, tô certo?
Meu chute é: nativa, mas não está presente no Brasil todo!
Meu chute... Nome popular: Canivete. Erythrina mulungu.
meu colega, Francisco C. Siliprandi Kuwer, concordo com todos os comentários acima, que as lesões são maléficas,e podem causar inúmeros problemas para o vegetal,e agradeço aos colegas pela observação, agora não estou entendendo o seu extremismo e hostilidade, sendo que você não me conhece, não tem a menor intimidade, e nem  tem nenhuma informação, e ou formação para questionar o meu levantamento, não quero gerar pano pra manga, porque realmente tenho mais oque fazer,mas se não pode acrescentar mais nada de relevante, peço encarecidamente que pare de poluir o post com sua opinião, aprenda a guarda-la para você.e eu acho engraçado você achar certo indeferir o meu levantamento por causa de um corte dendrológico, e não percebe que se existe um problema ,na execução de medidas compensatórias, este e muito sério e precisa ser resolvido,  então que sua postura seja de somar, ou então some !
Meu comentário estava equivocado e foi editado, não sei se percebeu. Obrigado.
Meu comentário estava errado, e prá não haver confusão, preferi remover...
Meu comentário foi muito infeliz. Mil perdões.
Meu comentário foi retificado certo Cristiano?
Meu comentário NÃO foi uma brincadeira, 😠😡
Meu comentário não tinha ido hehe, ela não tem folhas dentadinhas, ta mais para gominhos, sabe? São folhas, claro mas é meio que disperso  mesmo, ela tem cheiro refrescante.
meu comentário saiu em 2 pedaços, emenda aí. A minha mirra parece bem ser essa da segunda foto, tenho evitado dar certeza, mas vendo a flor estou bem convencido de que é ela, aliás, parece que o que eu conheço pop. por incenso ou hera sueca é a mesma , so que com as folhas variegadas
meu compadre que vai fazer muda pra mim. Quando ele me passar te aviso. Em que bairro vc esta?
meu companheiro de horta!! da uma matéria orgânica que é uma beleza!!!
Meu conhecimento de Annonaceae está há léguas do que eu gostaria de conhecer. Conheco um pouco de Annona, Rollinia, Duguetia, algumas Guatteria e poucas Xylopia, a família é grande e das mais curiosas entre as plantas frutíferas, algumas produzem aromas para a indústria de perfumes. O que vejo em sua mãos me parece o que conheco por ''bruto'' - Annona crassiflora, também chamado de araticum (outro dos muiiiitos), marolo e como sitou a Marilza, cabeca-de-negro. Estão em plena safra não?
meu conhecimento é de causa , comi muito quando criança tanto a fruta quanto a amendua tinha quatro pés bem grandes na frente da minha casa tanto da Vermelha quanto da amarela.  tem pouca polpa não é comercial mais docinha um pouco travosa mais da pra comer e a amendua é Coco puro a infância toda foi subindo nos seus galhos a Vermelha é menor e a amarela maior e mais gostosa. não sei no resto do país mais aqui no Nordeste ela produz muito e seu fruto é bom mais nem tanto a ponto de se querer comer muito mais a amendua é Boa  da um pouco de trabalho de tirar
Meu conselho é que você não se meta em terreno alagadiço...ter essas plantas em casa pode nao ser uma boa coisa...rs e as bruxas sabem onde achar quando precisam delas...fica longe de encrencas querida Fê...rs
Meu Conselho seria, deixa onde ela nasceu que vai se virar muito bem. Apenas regar as queridas...
Meu conterrâneo Vc teria fotos do fruto aberto?
Meu deeeeus! Acho esse fungo maravilhoso, mas quando lembro de tirar uma foto, ele já virou uma crosta sem vida!!!
meu desafio e de 500 arvores por ano, mas vou inserir algumas frutiferas como a gabirova pitanga caja e pinhao, infelismente nao consegui a castanha do pará
Meu deus
meu Deus , que tristeza
Meu Deus .... Raios triplos Marcelo ? Medo..... Sem chuvas . Com raios matando Àrvores ..
Meu Deus 😧
Meu deus a natureza é uma coisa foda mesmo..
Meu Deus agora dois nomes diferentes????
Meu deus como sao lindas
Meu Deus de novo a disputa de nomenclatura amora ou framboesa por favor nos salvem botânicos do grupo kkkk
Meu deus do  céu, virou bordéu!!! Hhaahahahah
meu Deus é linda D++++
Meu Deus isso não tem fim! Agora inventaram as Calophyllaceae! Isso não tem mais fim. Se para cada detalhe genético de um gênero for criado uma circunscrição estaremos todos fodidos, haverá logo mais milhares e milhares de famílias! Acho que a botânica atual acompanhando o movimento do planeta está atravessando uma catarse caótica.
"Meu Deus meu povo lê direito. A moça esta perguntando de que é a vagem?
Pois até a cachorra sabe ler e a dona não.
Mas eu respondo provavelmente a amiga de Londres deve ser essa mocinha que esta marcada."
Meu deus obrigado vocês
Meu Deus q bacana.....é a Vriesea corcovadensis. N tem registro p SP. Embora tenho q confirmar com quem esta fazendo a revisão p o Brasil do gênero.
Meu deus q brrs
"Meu Deus q maravilha..Aqui em BH ha um colecionador de Platycerium.
Cada um mais lindo q o outro.
Uma mudinha  pequena deste esta em media 200 reais."
meu deus que coisa mais linda nossa
Meu Deus que coisa mais lindaaaaaa.
"Meu Deus que lindo!
Parece acerola gigante, maçã amarela... indescritível!"
Meu deus que maravilha
Meu Deus que maravilha é essa? gente!!!!! Gostaria muito de poder ver de perto
Meu Deus que notícia triste! Uma pessoa super do bem! Havia lhe enviado sementes e preparava mais para ser lhe enviando essa semana! Sem acreditar em sua partida! Meus sentimentos aos familiares e amigos
Meu Deus que zona! Bunda pra cima e bunda queimada, bunda pra baixo e quase mais nada, concavo e convexo pra lente não dar reflexo, dessa maneira se classifica com qualidade científica, e um puouco de besteira, mais uma da flora rica. Boa noite que já vou e um beijo pra quem fica! ahhahahahahahahahahah!
Meu deus vão ler as regras do grupo para de indicar coisa medicinal ou comestivel
Meu deus, acho que morango em forma de coração até é bonito, mas isso....
Meu Deus, amigaaaaaaa você não existe, obrigadaaaaaaa affffffrs
meu deus, essas flores da paixão são tão bonitas
Meu Deus, que coisa mais linda.
Meu deus, que linda!! Fantástico!
Meu Deus, que linda!!!!
meu deus, que lindo!
Meu Deus, que lugar lindo!
Meu deus, que maravilha é essa? 😲
Meu deus, tem horas que parecem adultos falando cm crianças!
meu deus, tem sementes?
"Meu Deus!
Que flor linda!"
Meu Deus! Achei que fossem aranhas.
meu deus! deve ser um ancião
Meu Deus! É impressionante!!!
meu Deus! É isso mesmo! muito obrigada!
Meu Deus! Linda demais... *-*
Meu Deus! Que maravilha! Onde posso comprar uma? Queria tanto plantar no sitio pra homenagear o Fred que é da familia Vaz de de Carvalho!
Meu Deus! Que tom de rosa mais lindo é esse,!!!
MEU DEUS!!!
Meu deus!!!  Que coisa maravilhosa. Parabéns a natureza. Parabéns a vc por nos compartilhar esta linda foto.
Meu Deus!!!!!!!
Meu Deus!!as pessoas não conhecem  taioba!! Tão comum .Desculpe!
Meu Deus. Quanto tempo para produzir assim?
Meu Deus...ela está brotando muito
meu deus...morreu então
Meu deuso!!! Vc é minha luz no fim do túnel.  Enfim alguém que conhece Astrapéia.  Procuro mudas branca ou vermelha há mais de cinco anos.  É comum aí na sua região? 😍😍😍
Meu deusss é tão bom quanto o outro? seria um sonho! rsrs
Meu deusss to chocado . Falamos a dois dias sobre uma visita a ele !!🙁
"Meu Deuuss!  Moras aonde Hugo Arruda Castanho Junior?
Ahhhh....alertei aquela senhorinha quanto ao consumo da Taioba crua!"
Meu diceram que era mostarda, se consume somente as filhas, obrigado pela informação
Meu dinossauro de estimação (velociraptor sp)passou correndo aí é arrancou ela sem querer... 😒
Meu doce de gila com cocô ficou decidido 
Meu elogio é sincero, empatia espirtual, não gosto de badalações desnecessárias. Eu vi que os ciclopógons são extremamente semelhantes e estou longe de percebe-los!
meu email é fernandobiodamasceno@hotmail.com ótimo! vamos conversar? mande um email que eu te respondo. Valew!
Meu encarregado que conhece tudo de árvores diz ser um Galuco, mas não achei nada na literartura
"Meu endereço  Rua 07 casa 331 Bairro Boa Esperança Cuiabá  MT 
CEP 78068405"
Meu endereço é a caixa postal de Lumiar, aqui não há entrega de correspondência, passo no posto do correio p pegar já te passo
Meu endereço segue in-box!
Meu espaço é pequeno, mas quero fazer muitas mudas para reflorestamento e preservação , em especial Myrtaceaes
Meu espanto maior é encontra-la na Pedra da Urca!
Meu esposo me falou...não  acreditei... Que pena ta tão lindo o pé. rs
Meu estou curioso pra saber o que é agora ahshsh, quando souber avise kkkkk
Meu eu tinha mas não tenho mais adoro essa flor.
Meu ex tinha essa aparência também...
Meu face está economizando nas fotos ou ta esbanjando? Tipo modess! Usa uma vez e joga fora.  Consigo ver as fotos uma vez. Na segunda já não carregam mais.
Meu face pifou justo agora! Nao vejo mais as fotos!
Meu filho adora quando Fasso!
meu filho de 5 anos falou que e mamão kkkkkkk
Meu filho de três anos aprecia a "jurubeba" crua, como eu. Tem inúmeros apreciadores, da mesma forma que o "goiá" ou "nigagori". A "pomba-verdadeira" ou "asa-branca", Patagioenas picazuro, á "cliente" dos frutos dessa planta valiosa, que busca mesmo nos quintais. Aliás, que quintais, que estão quase todos desaparecidos?
"Meu filho desenha com elas rsrsrsrsrs
Tenho aqui tbem e sempre que tem pego para desenhar ....."
Meu filho entendeu e está me explicando ,
Meu filho pisou.... Tadinho...
Meu filho tem dela, igualzinha
Meu filho Victor Hugo ajudando para mostrar o tamanho da árvore (valeu filhão, caminhamos aquilo tudo por uma boa causa).Ah, a árvore é a que está atrás dele. 
Meu filhote que tirou essa foto, disse que é folha pequena.
Meu Floquinho!!!!!
Meu foco é em espécies arbóreas
Meu foco era o bem-te-vi rajado. Mas a foto ficou muito bacana em função do plano de fundo. Creio que não tenho outra foto.
Meu fruto alado favorito ❤
Meu funcionário da Fazenda falou que antigamente usavam a semente para fazer sabão! Alguém tem informações a respeito?
Meu gato ama morder a q tenho aqui :/
Meu gato fica assim quando morde a q tenho aqui.
Meu Gps bugou na hora
meu gramado ta cheio disso n consigo eliminar, a raiz forma uma batata
Meu grande, vou pregar os olhos, uma boa noite pra você.
Meu grupo tinha um, búlgaro,  não deu papo, tinha de gps pra cima,  tecnologia de ponta, quando parávamos,  escrevia tudo... nos proibiu de tirar foto c ele
Meu herbário foram 20 espécies 10 id até família e 10 id até espécie kk eu achei mto top
Meu hibisco estava assim (plantado em um baldão)Fui trocar de  lugar,guando soltei ele da terra tinha um baita formigueiro,minha vizinha disse que eram a tal da lavapés...
meu hobby predileto é arrancar erva de passarinho das minhas plantas!
Meu hobby sao os bonsai .....kkkk
Meu humilde chute irmão é pra Araçá ou chamado também de Laranjinha-do-mato
Meu humilde pé de gengibre. 
Meu inglês é totalmente chulé! Obrigado.
Meu inglês sempre se perde na botânica,kkkkk.
Meu instinto pediu para limpar um pouco elas...
meu interesse é  saber o nome  da folha maior .
Meu interesse é justamente o bco de proteína para caprinos. Sei que tem uma certa restrição devido alto teor de uma substância que é sensível nos caprinos
Meu interesse em saber a ID é verificar se é nativa ou não da minha região para poder colher sementes e reflorestar as áreas degradadas da minha cidade, principalmente as montanhas próximas ao centro urbano.
Meu ipê amarelo...em Teresópolis, RJ  (17/02/18) 
Meu Ipê Branco tem 3 metros também,mas ele perdeu as folhas e até agora nada,todos já floreceram,será que morreu ? O caule ainda está verde.
Meu ipê lindo :)
Meu irmão acha que é Marlierea suaveolens será que é?
Meu irmão estava achacado com furúnculos, fizeram um cozimento de uma folha de braço-de-mono em um litro de água. Ele tomou uma dose única de uns 75ml toda manhã durante 9 dias. Sei nao viu, pode cortar ate o pescoço do cara que cola de novo. Não estou receitando, só contando a história. O meu padrinho Zé Batica tá com 7.5 e fortão rsrs.
Meu irmão Hugo Arruda Castanho Junior fazia a armação de gaiolas com os galhos furava com um prego a cada centímetro onde colocava varetas de bambu !!! Uma arte linda com propósito ruim q era de prender os pássaros !!! Agora já não fazem mais !!!aqui em Santa Catarina chamam de capiruvu !!!
Meu irmão jogava mamona seca no meu cabelo, enroscava todo!
Meu irmão mateiro conhece como Ubaia-azeda. Um nome popular bem escolhido é muito azeda! Mas confesso: Nós gostamos demais do seu sabor amargo. Comemos tranquilamente a parte "carnosa". Em termos científicos meu palpite é que seja do gênero 'Eugenia'.  Se algum especialista for mais além ficarei muito feliz, pois fotografei ela em nossa restinga também e no tabuleiro da região agreste do estado do RN.
Meu irmão me trouxe dois sacos do interior do estado   de SP...com duas mudinhas. Fiquei muito feliz porque veio com várias frutinhas enterradas e estão germinando. Ja passei várias pra outro vaso maior. 
Meu irmão tem uma árvore plantada na frente de sua casa. E no jardim da cidade -- Tietê -- há várias. Já estiveram mais floridas, mas ainda estão lindas!
Meu jardim rs ^^ 
meu jasmim manga 
Meu julgamento bate com o do Hugo: pitósporo. Nasce para todo lado...
Meu limão galego é bem espinhento, vi uns espinhos animados aí...
Meu lindo pé de Plumeria pudica faleceu. Foi presente de amigos de Carolina no Maranhão. Não resistiu ao frio de São Paulo.
Meu lírio estrela 
Meu lírio-do-amazonas pertencia a minha avó que faleceu no início dos anos 80. O vaso foi para uma tia minha e depois veio para mim. Portanto fazem mais de 35 anos que conheço essa planta e tenho por ela um carinho especial. Separei os bulbos várias vezes e fiz inúmeros outros vasos.
Meu livro de palmeirtas exóticas já era!
meu lucro não é financeiro, é emocional
Meu maior pavor e as palvras que mais me fazem sentir calafrios nesses grupos de plantas são: É DE COMER?... Que ultimamente vem acompanhando a maioria dos post.
Meu maior sonho é arrumar a semente. Tenho onde plantar, só falta a semente. :(
Meu maior sonho plantar na calçada🌲🌲🌲
Meu maracujá cresceu assim...no começo folhas sem recortes depois saíram as gavinhas e as folhas se modificaram como conheço, perto das folhas há uma estrutura que chama polinizadores se houver nas suas folhas quem sabe é maracujá...o meu no inicio q plantei muitas sementes juntas achei que era abacate 
meu maracujá está com o mesmo problema, tiro todo dia uma a uma , não to dando conta.
Meu marido achou num barranco perto de casa
Meu marido achou que fosse marolo tbem, eu não gostei, aqui nas redondezas tem muitos pés
Meu marido comeu e não sentiu se bem.
Meu marido está tentando fazer a mesma coisa!!!
Meu marido queria fazer uma caixa d'agua aquário com fonte tb rsrs
Meu marido também achou que fosse paineira. Mas queria entender como nasceu, pois plantei cereja :/
"Meu marido tb disse que é pé de fumo. 
Não sabia que era tão lindinho assim.  
Esse fumo é ""fumável""? Rsrs"
Meu medo é azararem com a planta no meio do caminho, uma greve por exemplo...
Meu medo é passar ja na terra e as formiga atacarem. Não estou conseguindo combate-las....🙈.. Obrigada pela atenção 😊
Meu medo é que as vezes as pessoas que fazem esse tipo de comentario são Doutores, professores, Engenheiros formados em universidades.
Meu medo nem são as formigas, mas a questão de espaço mesmo. Já que a intenção era ir na parte lavanderia da parte superior da casa
Meu melhor investimento de "curtida" dos últimos tempos. Não sei de onde vcs surgiram com tanto conhecimento, mas tudo bem kkkkk
Meu mestrado foi sobre besouros em bromélias e garanto a faunaa presente é riquíssima e não há risco nenhum
Meu muito legal isso , minha amiga faz pesquisa de indicador biológico com uma outra plantinha que não lembro o nome agora :)
Meu namorado chamou ela de defuntada, tadinha hauahauha
"Meu namorado me falou que era de uma espécie amazônica mas quis ter ctz, então vim ver se mais alguém falava algo pois achava muito diferente da que eu conhecia hahahaha
Obrigada!!"
Meu nao tem espinhos. É uma árvore enorme e ta carregada de sementes.
Meu nome é Henri. :)
Meu objetivo e obter uma única muda, porém com um tronco bem groso o que vc poderia me indicar?
Meu ocorreu uma coisa, Vitor, isso não pode ser Guarea, Meliaceae? A Guarea já me fez confundir com Myrtaceae, pois, a raque termina em gema de crescimento. As folhas dessa planta tinha cheiro de Myrtaceae?
Meu olfato é péssimo, quase não sinto cheiros. A folha tem textura grossa, mas não chega a ser coreácea
Meu olfato também não é bom. Só sinto os cheiros mais fortes. O legal das macros é ver detalhes que os nossos olhos não vêem. Tirei agora nesta semana. Nunca tinha visto dessa maneira a flor.
Meu ora pro novos o fruto e amarelo
Meu ora-pro-nóbis  é igualzinho a esse exemplar. Delícia com frango ensopado!
Meu pai a chama de "Mané-turé"
"Meu pai as colocava na brasa do fogao a lenha.
Rapaz ficava uma delicia."
Meu pai chama d engambela marido. Ótimo refogadinho com temperos.
Meu pai chama de ARATICUM CAGÃO, tem muito no cerrado aki do TRIÂNGULO MINEIRO, se for o mesmo fruto, sim, é comestível.
meu pai chama de titica-de-galinha, por causa do aspecto das sementes. Nome local em Encantado, RS.
Meu pai chamava esse matinho de fazendeiro, acho que é erva de touro mesmo , tem  algo a ver......
Meu pai disse que acha que é um arbusto que dá geralmente na beira de rios , achei estranho
Meu pai diz isso Diogo...rsrsrsrs :)
Meu pai diz q é a Folha do inhame!
Meu pai dizia que dava sorte ter um semente dessa, mas nunca pus na boca. Tenho curiosidade de saber o que é.  Ele achava na mata não sei ao certo, a gente falava olho de cabra, nome popular.
Meu pai do céu....é muito pica -pau pra uma sementinha alada kkkkkkk! Sem briga amores do mato!
meu pai é de Pouso Alegre e enviei um email pra ele dizendo que a polícia de lá não sabe nem reconhecer um pezinho de maconha! kkkk
Meu pai escreveu um livro com o nome dessa árvore. Ele era de Sergipe.
Meu pai experimentou essa fruta ha anos e gostou muito. Eu comprei 2 pés em Batatais e plantei no sítio. Nao sei oq aconteceu, mas as frutas que os pés deram no sitio eram horríveis, nao tinha como comer!
Meu pai guarda essa pimenta com sal e vinagre e usa para temperar hehehe mto boa! Essa que fotografei é da produção dele hehehe! 
Meu pai me trouxe, pedi que ele tentasse arrumar um galho com folhas.
Meu pai plantou muita banana, no Piauí. Banana da terra, que só se deve comer cozida ou frita por causa da grande quantidade de amido, banana marmelo (três-quinas), que também é usada para fritar, banana maçã, roxa, roxa-branca, ouro, todas nós comíamos cruas, sem problema.
Meu pai plantou uma aqui no lote e agora além de estar imensa sombreando as demais ,esta se multiplicando muito.
Meu pai prendia com arame. Só fazer um gancho em forma de "u" e furar a placa, ficando a planta. Quato a rega, nós usávamos irrigação por aspersão, mas antes do sistema de irrigação usávamos bombas (aquelas amarelas)...
Meu pai que é engenheiro, me ensinou assim! Foto com escala! No caso, eles sempre usam uma caneta bic xD
meu pai que encontrou , ele trouxe apenas essa semente
Meu pai que era Baiano usava uma dessas sementes no chaveiro, como amuleto. Eu sempre q lembro levo uma no bolso.
Meu pai que hoje tem 77 anis cresceu fazendo isso...
Meu pai que tinha carro-de-boi usava usava os galhos mais finos, para fazer canzil. Aquela peça menor que vai no pescoço do boi
Meu pai sempre chamava de Coroa-de-rei, pq a nossa só florescia no Natal, é linda demais 😍
Meu pai sempre fez.
Meu pai também me ensinou que o nome disso e Felipe!
Meu pai tem 5 mil pés de laranja, tem acontecido isso em alguns pés, oq temos feito e cortar e colocar fogo!
Meu pai tem uma mangueira em um vaso de acho q o vaso tem de 15 a 20 lt ainda não deu frutos ela tem cinco anos!
Meu pai teve câncer de pulmão, quando descobriu, quase terminal, disseram que ele teria mais ou menos um ano de vida. Uma médica, tb ligada à fitoterapia,  indicou em receita, três gotas desse leite, da Aveloz,  em  meio copo de leite e vaca. Pode ser que o médico que o desenganou tenha errado,  ou pode ser que o Aveloz tenha agido... Meu pai, mesmo com as dificuldades da doença, viveu por quase cinco anos após o diagnóstico!
Meu pai tinha um pé no quintal em SP ele sempredisse q era enxertado cresci pensando assim. Então nao eh enxertado???
Meu Pai trouxe sementes delas de Serrita -Pe em 2015 ,plantamos 5 mudas dela aqui em SP mas está demorando a vingar
Meu pai usava no bolso para não ter hemorroidas- olho de boi
Meu Pai! vocës estão me saindo uma mistura de italianos com portugueses! Pegoraro Midairosss.
meu palpite  é  que seja (Solanum torvum)
Meu palpite (mais pra chute) é Solanum torvum
Meu palpite é a "folha-de-prata",  Leucophyllum frutescens  (Scrophulariaceae)
Meu palpite é A. americana mas Lorena Lana Antunes é uma das especialistas no gênero.
Meu palpite é Aegiphila sellowiana
Meu palpite é araticum-do-campo (Annona coriacea). Annonaceae.
Meu palpite é Asteraceae, ai eu ia falar que é Vernonia (na referência que tenho dizia 600 espécies para o Brasil), ai eu fui checar no Reflora e Vernonia só tem duas espécies agora. Sente o drama do que aconteceu com Vernonia :) http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Vernonia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Meu palpite é C. guttata. Existiam controvérsias sobre a tigrina como espécie, não sei se atualmente existe um consenso...
Meu palpite é Casearia commersoniana Cambess. Mas confirma se existe pontuações translúcidas e se as folhas são aromáticas.
Meu palpite é Celosia spicata, Amaranthaceae.
Meu palpite é Cirsium vulgare  (Asteraceae).
Meu palpite é Cordia bicolor, ela é bem comum aqui na região.
Meu palpite é Crepis japonica
Meu palpite é Desmodium uncinatum, mas o Rubens Queiroz pode confirmar.
Meu palpite é Epidendrum nocturnum.
Meu palpite é família Dicranaceae, talvez Campylopus introflexus.
Meu palpite é Ficus sp.
meu palpite é H. acetosella
Meu palpite é Hamelia patens (Rubiaceae). Chamam de "firebush"
Meu palpite é Handroanthus impetiginosus.
"Meu palpite é Lophantera lactescens
http://www.fazendacitra.com.br/site/index.php?option=com_content&view=article&id=57:a-historia-da-laranja-capitulo-dierberger&catid=18:planta-mes"
Meu palpite é Luehea divaricata (Açoita-cavalo)
Meu palpite é Machaerium villosum
meu palpite é Miconia sp , gênero com muitas espécies.... meio chatinho rs
Meu palpite é o Feijão-de-praia, Canavalia rosea (Fabaceae).
meu palpite é Peperomia obtusifolia (Piperaceae)
Meu palpite é Phyllanthaceae. Se sim,  afunilo pra Amanoa sp. Mas é bem chute mesmo.
Meu palpite é pra alguma espécie pioneira tipo Machaerium villosum ou M. opacum que aparece nessa região.
Meu palpite é pro maracujá-do-mato também (Passiflora cincinnata)
Meu palpite é que ela tenha sofrido estresse no desenvolvimento inicial e daí surgir a bifurcação.. Um amigo estava analisando efeito genético para bifurcações em eucalipto.. Mas á possibilidade é baixa..
Meu palpite é que seja do gênero Baccharis sp.
meu palpite é que seja Mirra = Chenopodium mirrah -...mas vou catar fotos pra confirmar..rs
meu palpite é que seja uma antiga Sophronitis, atuamente reclassificada para  Cattleya mantiqueirae (Fowlie) Van den Berg, Neodiversity 3: 9 (2008). Talvez uma variação rosea dela.
Meu palpite é Satureja sp
Meu palpite é um híbrido chamado "Cosmos Dream Pink" , se não me engano têm Epidendrum denticulatum no meio
Meu palpite é Violaceae. Rinorea sp. Mas não assino embaixo!  Kkkkkk!
Meu palpite é X. sericea, vale conferir....
Meu palpite era esse mesmo, parece bastante sete capotes..
Meu palpite fica em vernonia mesmo.
Meu palpite pra branca é aguapé-flecha, Sagittaria montevidensis (Alismataceae).
Meu palpite seria Eugenia sp. (Myrtaceae), devido a essa estrutura semelhante a um cálice persistente. Pela foto, a textura do fruto tbm parace ser semelhante a do fruto de E. stipitata, cinhecido como araçá-boi aqui na Amazônia.
Meu palpite sobre gênero foi baseado na praga.
Meu palpite também, Mayra Osorio.
Meu palpite vai para copaiba.
Meu palpite vai pra Stapelia hirsuta, baseado na cor, tamanho e quantidade de pêlos. É palpite porque são muito parecidas e posso estar enganado.
meu palpite-verbenaceae(Citharexlum sp,)
Meu palpite:  Sapucaia  Lecythis pisonis
Meu palpite: Albizia inundata.
Meu palpite: solanum sisymbriifolium. E se for mesmo, vou pedir sementes!!hehe
Meu palpite.  A planta realmente segunda fontes já citadas aí por nosso amigo é uma planta nativa de dois países.  A ocorrência delas aki em Goiás velho. Plantas já em porte grandes. Eu não me arrisco dizer q é nativa. Também não falo q seja exótica.
meu papilio apodreceu
Meu papite é que é Lychnophorinae, mas não tenho nem ideia. Asteraceae é uma coisa muito difícil, ainda mais dessa região :P Vamos ver se tem alguém com mais experiência na família ou nessas redondezas..
Meu pé ainda dói so de lembrar que pisei no galho seco,,,ai no MAM
Meu pé de cravo 
meu pé de ipê,esta cheio
Meu pé de Macadâmia
"Meu pé de moringa, está com quase 2 metros. Se bom podar a ponta para ratificar os galhos?
Não tem nenhum galho até agora."
Meu pé de noni.
Meu pé de papoula Rosa,Aqui no sul essa época elas germinan com facilidade. 
meu pé de pitanga da a mesma flor
Meu pé de uvaia .... 
Meu pensamento é esse msm.
Meu pensamento foi esse mesmo. Essa pesquisa contraria o teste anteriomente feito no gado , porem não tive como ver seu conteudo completo (de ambas as pesquisas). Ele detalha a toxidade até mesmo da fruta que é consumida pelas pessoas. Naturalmente , o meu desejo é explorar ao máximo as possibilidades e esse artigo mais recente pode ajudar a sanar qualquer dúvida. Eu nunca deposito minha fé no FDA , porque plantas como a miraculina já tinham sofrido com sua extrema "rigorosidade" ou parcialidade.
Meu pequizeiro está com frutos, esse está na sombra está meio mirrado parece.
meu perdao entendi
meu pezinho de pimenta já era :(
Meu pitaco pra essa crescendo entre as azaléias é magnolia-amarela (Magnolia champaca, se o nome permaneceu...).
Meu pitaco: Diós = Zeus (Diospyros, o caqui: 'fogo de Zeus). Abraços Hugo Arruda Castanho Junior.
meu ponto (como professora de botânica) é: o aluno não sabe o que é hábito ou forma de vida. dá pra ele saber essa informação no momento em que coletou a planta, dá pra saber mesmo depois de tê-la herborizado - aliás, essa é uma informação que deveria constar na etiqueta de coleta (e deve ser por isso que está perguntando). não é simplesmente uma questão de ajudar o aluno com uma informação, é mostrar-lhe que existe uma falha grave aí na formação dele nesse curso de Sistemática.
Meu por roxo em vaso tem uns 15 anos. 
Meu post 😁😁😁
Meu post já foi identificado. Veja os comentários de Anestor
"Meu povo vcs são maravilhosos!
Boa noite!"
"Meu povo,eu tenho aprendido muito com vcs!
Obrigada de verdade!"
Meu preferido....
Meu primeiro comentário n aparece.
Meu primeiro encontro com esta espécie foi na rua de casa, área urbana. Depois disso encontro em todo canto, já achei até no centro de São Paulo. Os passarinhos carregam para todo canto. Gosto do pequena notável Camem Miranda hahaha
Meu primo, formado em eng. florestal, criado no cerrado, veio me visitar. Pra fazer um teste, perguntei: Que planta é essa? Ele começou a analisar... analisar... lembrou das aulas... descreveu o caule... as folhas... já ia pegar o livro quando falei: É um pequi, zé!
Meu professor de Botanica uma vez nos contou que foi a partir do Chá de Amanita Muscaria que várias  pessoas começaram a vê o Papai Noel......kkkkkk [[STICKER]]
Meu professor de dendrologia diz que é venenosa. Mas meus pais e eu comemos a vida toda e nunca deu nada, rs.
Meu professor de fruticultura disse nunca ter visto algo assim e que isso possa ser algum  desequilíbrio fito-hormonal, provavelmente, pela adição de fitorregulador(es).
Meu professor de sistemática vai me matar
meu professor sempre dizia que tudo é comestível, mas tem coisas que só se come uma vez...
Meu querido amigo Arnaldo que compartilha as mesmas vivências das minhas molecagens dos anos 80. Não vou sair muito, isso aqui nem é espaço. Só pra não esfriar. Falei hoje mesmo dessa sensação de "pra frente Brasil", não esse slogan manipulado pela ditadura maléfica, mas para aqueles que como eu e você víamos de fato um Brasil promissor e  brilhante liderando uma América do Sul. E agora eu vivo pra ver o nosso querido país rumo a uma Etiópia gigantesca...
Meu querido e essa mesmo eu dei uma olha olhada no google com esse nome que vc sujeriu,fico grato.
Meu querido vida é vida e matar um elefante ou uma lagarta pra mim não tem diferença
Meu querido,  muito obrigada! :)
Meu querido,voce tem uma grande planta medicinal.o nome;mil folhas,mil em ramas,pronto alivio,eu cultivo a muito tempo,ela fas parte da minha farmacia natural.pesquise,vale a pena,use ela te fará bem,mutiplique,nao a perca.no meu remedio,ela,erva cidreira e alfazema.poder total.boa sorte.
meu quintal .
"Meu Quintal, qdo fui morar na casa já estava lá, Itaipuaçu ( 
aricá)"
Meu quintal!!!
MEU QUINTAL...
"Meu reino pelas sementes da grumixama amarela.
 E olha que ele é vasto."
Meu siciliano :) 
Meu silêncio é o que vc merece. O silêncio é a melhor resposta a ignorantes.
Meu sítio em Morungaba, ontem
Meu sítio fica lá.  Passo sempre por Jundiai
Meu sobrinho tb achou que era..kkkkkkkk confesso que a foto não está boa
"Meu sogro que plantou, 
Wilson Saraiva"
Meu sogro usa e lá na França funciona bem
Meu sonho <3
meu sonho de baixinha de ficar a sombra de uma dessas...rs
Meu sonho de consumo é conhecer o Sítio Roberto Burle Marx, Igor Azevedo.
Meu sonho de consumo, te-las aqui.
Meu sonho de consumo.
Meu sonho de consumo. Três a de irá de Jade.
Meu sonho é ir p amazônia. Rsrs.
meu sonho é reproduzir e reintroduzir espécies brasileiras
Meu sonho era embrenhar mata a dentro observando tudo. 😆😆😆
Meu sonho era que fosse jagube pra botar na panela...
Meu sonho faz tempo que procuro  limão kaffir tbm conhecido combava
Meu sonho oro pronobis
Meu sonho!
Meu sonho! rsrsrs
Meu soobrinho tomou uma chapoerada dessa Beladonna aí!  Os olhos dilataram e o coração acelerou. Ele veio pedir socorro falando que a cabeça estava doendo muito.  Nota: Não morreu
Meu talvez essa ai seja revoluta,mas macho
meu tcc é  delas
meu TCC é de 2009...entrei pela Ecologia, vinda de uma particular de Minas, me apaixonei pela Ecologia e seus integrantes....mas ao saber que a profissão não era reconhecida, me desanimei e voltei à minha antiga paixão...a Biologia. E vc?
Meu TCC foi sobre essa planta Ravenala madagascariensis....Show...ela é toda fantástica.....
Meu terreno esta infestado
meu Tio conhece como Fruto-de-pomba mas achei muito diferente.
"Meu tio fez um vídeo dessa flor

https://www.youtube.com/watch?v=2WhOE1e2-00"
Meu tio plantava uma pkanta igual a essa e chamava de (Badrana), mas já pesquisei e não encontrei relação com o nome.  A que ele plantava era um tipo de trepadeira com o caule com quinas e folhas hora grandes hora nem tanto, se propagava por estaca. Mas não sei para que ele utilizava!
Meu tio queria mudas e me deu umas sementes. Agora vou tentar achar uma pra poder fazer com estaquia. Muito obrigada pela informação. Será útil.
Meu tio serviu no Suez
Meu tio trouxe do litoral... Tramandaí/RS
Meu tmb [...] quero ver os livros que eles editam lá e, se possível, comer no restaurante; levar binóculo e máquina fotográfica.
meu trabalho é sensibilizar, os fazer olhar de outra maneira principalmente para o cerrado, tentar lhes explicar de uma forma simples o que acontece ali, nomes complicados, extrema demonstração de conhecimento científico só gera um imenso abismo entre eu e os meus turistas, durmo em paz sabendo que fiz a minha parte!
meu único chute sera commelinaceae hahah ainda bem que o Marco está no grupo <3
Meu vaso não fica assim .
meu vizinho coloca as flores secas no alcool e usa como cicatrizante....ele me flw que ganhou a planta de umas freiras aqui no covento do morro das pedras em florianopolis,flw q elas explicaram os usos medicinais da mesma,fiquei com o pé atras.....ele me deu 4 flores secas e me mandou fumar quando eu estivesse com tosse...não fumei é claro....
Meu vizinho cortou um pé que carregava....Por não conhecer  . Anta.
"Meu vizinho disse que 'rouba' algumas folhas para fazer chá... Ele disse que é para dar uma 'potência' sexual.
Será que é verdade???"
Meu vizinho eu acho .
Meu vizinho falou que parece pé de uva, mas sem certeza.
Meu vizinho jogou uma semente no meu quintal...
Meu vizinho tem essa planta em casa ...e sempre distribui para as pessoas que pedem...
Meu vizinho tem limão siciliano mas não tem sementes e é amarelo
Meu vizinho tem, se muito perto, o perfume torna-se enjoativo!
Meu vizinho usou p fazer cerca viva, tem mais de 3m de altura. Infelizmente todos os meus citros pegaram doença 😭
Meu voto ja e dele.😂😂😂
meu whatsaap 27 995199329
Meu xará é fera em bulbosas Davi!
Meu xará é fera em bulbosas, a planta pode ter vindo de Marte, ela fala, ele acerta! kkkkkkkkkkkkkk!
Meu xará Hugo Tinoco é o meu Bulb's Personal para esse tipo de assunto assim como a nossa amiga Sueli Azeredo é para as suculentas.
Meu zap. 22 999757869
meu, entra pro grupo DOTS, esse trabalho é a cara do que rola por lá ;).
Meu, muiiiiito obrigada!
Meu, olhando rápido parece que tem uma do gênero ipomoea e até uma Mangueira, não parece difícil identificar, se você ta fazendo herbário, bora jogar uma chave ou jogar um google que não é nada complicado
meu, que louco!!!!!! Vou fuçar!!!!!!!!!
Meu, vou ali cheirar ela só pra garantir, nunca reparei isso Felipe Nogueira ! shaushaushauhs
Meus amigos aqui concordem.
Meus amigos biólogos vão adorar isso.
Meus amigos chamam de malícia. E. embora eu ache linda na minha roça, eles dizem que mata o pasto...
Meus amigos muito obrigado pela ajuda!
meus amigos, para identificação botânica precisamos das flores, correto?
Meus amigos! A quem pertence estas sementes semelhantes e com formação diferente  do "tiqui - Abrus precatorius", fotografado em São Desidério (Oeste da Bahia) no dia 10 out 14 às 12:40 min. Sempre agradecido por qualquer informação! 
Meus amigos.  Pesquisando achei bem parecida com cambuci ou grumichama. Mas não conheço nenhuma das duas vocês podem fazer essas comparações?
Meus amores, eu sou graduanda e gostaria de dizer que não é a omissão ou ajuda de vcs aqui q vai fazer alguem mau ou bom profissional. Existe todo um contexto no qual o estudante está envolvido. Façam sua parte  independente. Não é omissão em um grupo de facebook que vai determinar o destino de um acadêmico. Deveriam estimar menos esse espaço (rede social // determinismo) . Sobre o sr. Sérgio, achei muito ofensivo e gostaria que a ADM do grupo banisse ele. Adoro vir aqui tentar identificar as plantas, eu aprendo com isso, mato minhas curiosidades qnd vejo plantinhas identificadas. Enfim, o conhecimento q vcs semeiam atinge muita gente. Obrigada, boa noite
Meus amores! A casearia nunca foi cordia salicilata. A cordia é altamente tóxica e a casearia sempre foi consumida como chá.
Meus ancestrais na aldeia a chamavam de João Barandi e a usavam como anestésica... Minha Bisá Inaíndia usava muito!
Meus avô plantava elas em torno das cercas de arame farpado, pois além da sombra, aqui no sul floresce no inverno onde as abelhas tem pouca opção de floradas. Só apiário familiar de 08 caixas que tínhamos em um sitio. :)
meus avós chamam de arnica. Utilizam misturado no alcool, para passar em inflamaçoes. Alguem tem informaçoes sobre isso?
meus bulbos estão pequenos mas assim que crescer eu posso trocar sim.
Meus cães comem as folhas. Deve ser medicinal
Meus caros... revirei a net , mas não encontrei a espécie. Alguma dica de onde posso procurar? Obrigada.
Meus catasetuns eu cultivo somente em toquinho de madeira e ao natural, fixada na arvore.
Meus comentarios continuam sumindo.  Pior que os mrlhores é que somem
Meus comigo-ninguém-pode estão gigantes e sarados. Segredo: mijo neles sempre! Aráceas adoram urina. Deixei as taiobas  de jardim  do tamanho de Xathosoma sagittiflolium (enormes) só com urina!
Meus dedos ficaram bem grudentos ao manusea-la sim Violeiro Mineiro Capiau
Meus deuses do olimpo, dormir e perder esses momentos de cultura no instituto IDB, ta se revelando um castigo aos faltosos. Gentes adoro vcs. Continuem! Quero mais. Rs
Meus deuses do olimpo...que aula...vão mandar os módulos para fazermos as provas....vale nota professores...rs
Meus dois ligustros quase centenários morreram no incêndio da casa.  Deixaram muitos descendentes. Mas ilusão se acham que vou deixar crescer aqui.
meus estudos profundos tem a ver com a possibilidade de ampliar nossa compreensão de nós mesmos  e começarmos agir com mais consciência, inclui  a biologia ..O que viu no JB Albano ? O que mais te impressionou ? ou te deu alegria lá?
Meus faisões adoram!!!
Meus filhos  quando  bebê  só  usava  esta  marcelinha..pra dor de barriga  a famosa  diarréia...pelomenos  meus filhos  nunca  precisaram  tomar outro  medicamento,plantinha que sempre tinha na casa vovô.
meus frutos ficaram muito cheirosos em alcool.. mas isso varias myrtaceae são...
meus gibis também, tenho ciúmes, dos livros, se alguém precisar eu me disponho a tirar cópias, na minha presença, mas emprestar, não dá, os que devolvem, entregam os livros com rasuras.
Meus irmãos faziam isso com a gente kkkk
Meus jabutis adoram kkkkkk
Meus jerivás aqui qdo nascem são idênticos ao da foto.
Meus mais profundos sentimentos.
Meus olhos de artesã brilharam! :3
Meus pais tem tres delas no sítio, enchem de flores e frutos, um espetáculo!
"MEUS PALPITES (São apenas palpites, não estou afirmando nada, mesmo pq seria necessario ver outras partes das plantas para afirmar):
1- Soleirolia soleirolii (barba de moisés)
2- Nephrolepis exaltata (mini samambaia havaiana)
3- Hatiora cylindrica
4-  Ficcus Variegata
5- Acalypha reptans (rabo de gato)
6- NÃO TENHO IDEIA
7-Asparagus densiflorus Sprengeri (aspargo alfinete)
8- Hibiscus rosa-sinensis"
Meus parabéns  aos estudiosos das plantinhas. Ainda ñ  deu flores. Qd florir eu retorno a pesquisa d vcs. Pesquisam mesmo levam a sério.  Muito obrigada.
Meus parabéns pelas fontes científica isto é a prova de um trabalho sério Andre Benedito
Meus parabéns pelo lindo vídeo! Só  mesmo  Deus escreve  certinho por linhas tortas. Será  que tem alguém par dar continuidade a este lindo trabalho?
Meus parabéns pelo seu dom queria eu ter um pedacinho de terra para poder plantar
Meus parabéns perfeitas
Meus parabéns querida Liberty!, bjs.
Meus periquitos adoravam come-las.
Meus pés de jiló também ficaram assim. Pensei que eram lesmas, fui   vistoriar à noite, e descobri que era um besourinho camuflado de preto-e-branco, que eu talvez não percebesse se estivesse no solo.
Meus pés de pitanga é assim TB
Meus pêsames
Meus pêsames a família
meus Pêsames a família :-(
meus pêsames aos familiares e amigos
Meus pêsames.
Meus pêsames.
Meus pezinhos de castanha do maranhao....ajuda a identificar? 
Meus posts não aparecem mais!
meus queridos poderiam explicar " inflorescência congestionada" posso procurar no google, mas é s mpre melhor beber do conhecimento de vcs!
Meus recursos atuais são parcos em matéria bibliográfica, tenho alguns livros básicos e conto mais com minha memória fotográfica (para plantas pelo menos) e memória botânica.
Meus recursos via celular são bastante limitados. Procure por favor pelo gênero Sedum na família das Crassulaceae.
Meus sentimentos
Meus sentimentos
Meus sentimentos
Meus sentimentos
Meus sentimentos
Meus sentimentos
Meus sentimentos
Meus sentimentos
Meus sentimentos
Meus sentimentos
Meus sentimentos
Meus sentimentos
Meus sentimentos
Meus sentimentos
Meus sentimentos
Meus sentimentos  à família
Meus sentimentos  a famíliares e amigos
Meus sentimentos 'a família
Meus sentimentos à família e amigos!
Meus sentimentos a família e amigos.
Meus sentimentos a família e amigos.
Meus sentimentos a família.
Meus sentimentos à família. Fará muita falta ...
Meus sentimentos a tds Familiares.Que DEUS ilumine teus caminhos Anestor Mezzomo e K descanse em Paz.
Meus sentimentos a toda família! Muito triste!
Meus sentimentos a toda família.
Meus sentimentos a todos da família
Meus sentimentos aos familiares e amigos!
Meus sentimentos aos familiares e amigos.
Meus sentimentos aos familiares e amigos.
Meus sentimentos aos familiares!!
Meus sentimentos aos familiares.
Meus sentimentos e que Deus conforta todos os familiares.
Meus sentimentos e que Deus conforte a família
Meus sentimentos e que Deus conforte a família
Meus sentimentos q Deus abençoe e conforte sua família 🙏🏾🙏🏾🙏🏾
Meus sentimentos!
Meus sentimentos!
Meus sentimentos!
Meus sentimentos!
Meus sentimentos!
Meus sentimentos!
Meus sentimentos!  Obrigada, Sr Anestor!
Meus sentimentos! 🌹
Meus sentimentos!!
Meus sentimentos!!
Meus sentimentos.
Meus sentimentos.
Meus sentimentos.
Meus sentimentos.
Meus sentimentos.
Meus sentimentos.
Meus sentimentos.
Meus setosa. O que tá diferente? 
Meus sinceros sentimentos á família.
Meus tempo de infacia pena Que o homem ta acabando com tudo
Meus vizinhos colocam fogo no mato todos os dias, não aguento mais brigar com eles por conta disso...
Meus vizinhos tem...não sei o nome
Meuuuuu! Eu me criei tomando strcinina sem saber? Que louco isso .... Rhus tox  também deve ser derivado de algo toxico entao
Meuuuuuu!!!!,que história fantástica!!!!, salvei o link! :)
Meuuuuuuu!!!!! Aprendi mais uma! A palmeira toda esgualepada que vejo quando passo na frente de uma certa imobiliária aqui é uma "rabo de peixe" ? Que louco deixar a coitada daquele jeito!!!
meuuuuuuuuu!!!!!
Mevdesculpem, eu achei tao incrivel porque existem varias espwcies de orquídeas que parece sapatinho e eu nem pensei, nem imaginei que pudesse ser montagem.
MEW !!! ..... A LOSNA DO FAZENDEIRO NA BROTAÇÃO É DA FORMA DE SUA FOTO
Mexer no pc é fácil! Quero ver dominar o foco manual da minha câmera!  E é ai que eu quero fotos perfeitas, na fonte!
Mexer, pode, mas ingerir suas partes ou seu látex (ou suas lagartas), jamais!
Mexerica
Mexerica, basta sentir o cheiro retirando e macerando um pequeno pedaço da folha.
Mexicana
Mexicano
Mexico
México
México, aceito sementes, risos....
México.
México. .e alguns países da América Central. ...cultivada no Brasil.
Meyre Tolentino
Mezilaurus itauba - Lauraceae
MF  que é que quer dizer? brilha ou só da na tina?
mfarias@ufrj.br
MG
MG
mg
MG - Uberlândia - Distrito Industrial, Próx Margens rio Uberabinha [600m].
MG é maior que muito país....
Mg ou N mesmo....
MG São Gonçalo do Pará. Só tenho esta foto não tirei da planta as folhas são iguais a do maracujá.
mg_arthur@outlook.com
Mg,Altitude esse é o nome Popular ou Ciêntifico?
Mg,mas ja identifiquei a especie ,obrigado a todos.
MG? Renato Fuga
MG.
MI ALOE VERA ESTÁ POR FLORECER EN EL BALCÓN Y SERÁ AMARILLA. LAS ALOE VERA, VERDADERA SOLO TIENE POCOS PUNTOS DE PEQUEÑAS. UNA VEZ ADULTA ES MAS GRIS Y SIN PUNTOS MAS CLAROS.
Mi de grilo kkk, comia qdo criança.
Mi é mi
Mi è stata regalata
Mi gostaria mucho también de alguno dia conocerlo.
Mi gustaría plantar la semilla en Santa Fe, Argentina ¿Cómo se puede conseguir? ¿Se podrán mandar las semillas por correo?
Mi-to!!!
Mia nonna è nata in Brasile
Micael Rondon qual o nome da espécie nessa página do seu livro? Porque as dua edições que eu tenho aqui mostram espécies diferentes nas suas respectivas páginas 228 do vol. 2.
Micael Rondon, essa lei é só municipal ?....
Micael, o foco do grupo é a flora brasileira, mas pode postar desde que seja com as informações apropriadas de local das fotos!
Micael, pra germinação das sementes é recomendado lixá-la (sem danificar) para tirar a dormência, provocada por essa gosma fedorenta. Com o tempo de secagem vc percebe que essa gosma vira uma casca em volta da semente. Através de uma pesquisa descobri isso é funcionou cmg. Tmj!
Micael, só um detalhe, não são todas exóticas que são invasoras. algumas se adaptam bem ao ecossistema local sem causar prejuízos...
Michael
Michael ,que interessante isto é uma flor por abrir ou um fruto, por favor documente, se possível, tanto se flor flor ou fruto , se fruto quando abri-lo fotografe  e post assim temos mais possibilidades de identificá-lo e  armazenar os dados no grupo !
Michael da Cunha
Michael da Cunha Maria Martinez Moreno Lia
Michael da Cunha Tem uma árvore dela na praça principal da cidade, só não sei se está florida no momento.
Michael, são sinonímias....kkkkk amanhã vamos no herbário da UFSC e já vamos confirmar. Se é tóxico, preciso mais informações.
Michaele Milward
Michaele Milward
Michaelia? Mas acho que hoje em dia é tudo Magnolia...
Michaerium opacum.
Michel Barros
Michel Barros
Michel Barros
Michel Cyrino
Michel Ribeiro
Michel Ribeiro
Michel Ribeiro
Michel Ribeiro
Michel Ribeiro
Michel Ribeiro
Michel Ribeiro olha suas plantas ai
Michel, até hoje não sei se o nome arvore-guarda-chuva vem do fato da copa ampla ou das inflorescencias em forma de varetas de guarda-chuva feito um Octopus.
Michelângelo Stamato  A flor da figueira fica "dentro do fruto".
Michelângelo Stamato existem inúmeras espécies nativas. São facilmente disseminadas, sobretudo por pássaros. É bastante diferente do figo doméstico.
Michelângelo Stamato que ideia maravilhosa!
Michelângelo Stamato sim todas são nativas... a exceção da que produz figos grandes...
Michelângelo Stamato sim, parece até que combinam tipo, essa é a nossa árvore e aquela é para os nossos amigos da noite os morcegos...são os lindos mistérios da natureza.
Michele , tem fotos da árvore? aí poderíamos tentar confirmar a id ?
Michele Silva
Michele Soares de Lima , entenda, Sterculia chicha é a mesma Sterculia apetala, sendo este último o nome válido e aceito. E essa espécia não ocorre fora da região norte e centro-oeste (como vc bem observou).
Michele Soares de Lima , legal esse trabalho, então deve ter mesmo. Mas de qualquer forma é uma espécie que não ocorre além do Norte e centro-oeste.
Michele Soares de Lima , segundo o Reflora não tem. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=30&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Sterculia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Michele Soares de Lima , tem fotos?
Michele Vieira
Michele Walker💚
Michele, vc viu essa planta? Tinha muitas? Acho linda, mas parece que vira praga, é um tipo de aguapé, né?
Michelia
Michelia champaca
Michelia champaca
Michelia champaca
Michelia champaca
Michelia champaca
Michelia champaca
Michelia champaca - conhecida como magnólia amarela
Michelia champaca - Magnólia amarela
Michelia champaca - Magnólia amarela
Michelia champaca - magnólia amarela. Super cheirosa..
Michelia champaca - Magnólia-amarela família  #Magnoliaceae
Michelia champaca (Antes Magnolia champaca). Magnólia-amarela
Michelia champaca (Magnoliaceae)- Magnolia-amarela. Super perfumada.
Michelia champaca (Magnoliaceae). Florida perfumada, ótima para pássaros e não é invasora.
Michelia champaca L. é sinônimo de Magnolia champaca (L.) Baill. ex Pierre. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-117504
Michelia champaca muito perfumada....
Michelia champaca ou Magnolia champaca. conheço como  champaca.
Michelia champaca- magnólia  amarela
Michelia Champaca.
Michelia champaca. Magnólia amarela.
Michelia champaca. ver https://www.google.com.br/search?q=michelia+champaca&rlz=1C1NHXL_pt-BRBR723BR723&espv=2&biw=1366&bih=638&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiZ7vDw67jSAhVED5AKHUPwBOIQ_AUIBigB
Michelia passou a sinônimo e voltou para Magnolia.
Michelia sp.??
Michella champaca
Michelle Borges já viu?
Michelle Machado eu li que ela também é encontrada em beiras de rios, os daqui vêm da serra,mas chegando na praia já recebem tanto esgoto clandestino que estão ficando perigosos. E vc sabe que aqui quando chove, chove "de com força", então acho que não se tornariam praga porque com as chuvas frequentes seriam desalojadas e fatalmente iriam para o mar. No sal elas se aquietam? Ou podem sair nadando e ir pragejar alguma ilha tranquila?
Michelle Machado se você tiver como me enviar as sementes não saberia Nem como agradecer ! Tenho caixa postal sim posso te enviar por imbox ?
Michelle Martins Cavalcanti você consegue vizualizar ?
Michelle Mota, é essa aqui.
Michelle Mota, obrigado!. Apesar de ser planta endêmica, pela busca de fotos, ela parece já ter um histórico de planta ornamental no exterior.
Michelle Ouros
Michirica
Michopholis em área de cerrado? Nunca havia visto.
mickaelly.mamede@gmail.com
Micologia é optativa. Pelo que vi aqui relacionado a Botânica, obrigatórias, temos Morfologia e Sistemática de Criptógamas, Anatomia Vegetal, Morfologia de Fanerógamas, Sistemática de Fanerógamas, Fisiologia Vegetal II, Botânica Econômica, Ecologia de Comunidades Vegetais, Sistemática e Filogenia (Não sei se é algo relacionado a Botânica).
Micologia tem muito coisa interessante além de seus usos medicinais. rs
Miconea
Miconia
Miconia
MIconia
Miconia
Miconia
Miconia
Miconia
Miconia
Miconia
Miconia
Miconia
Miconia
Micônia
Miconia  #Melastomataceae
Miconia  #Melastomataceae
Miconia ?
Miconia ?
Miconia "alguma coisa"
Miconia (Melastomataceae). Gênero complexo p/ identificar, pelo nº grande de espécies, ampla distribuição, porte de arbustos a arvore grandes, etc.
Miconia (Ruiz & Pav.)
Miconia #Melastomataceae
Miconia aff. calvescens
Miconia albicans
Miconia albicans
Miconia albicans
Miconia albicans
Miconia albicans
Miconia albicans
Miconia albicans
Miconia albicans
Miconia albicans
Miconia albicans
Miconia albicans
Miconia albicans
Miconia albicans ?
Miconia albicans (canela de velho)
Miconia albicans (Melastomataceae). Estes frutos maduros verde-jade são marcantes para esta espécie. 
Miconia albicans (Sw.) Triana
Miconia albicans (Sw.) Triana
Miconia albicans (Sw.) Triana
Miconia albicans (Sw.) Triana
Miconia albicans (Sw.) Triana
Miconia albicans com certeza
Miconia albicans com certeza nao...
Miconia albicans é diferente e n possue variedade.
Miconia albicans está proibida de ser comercializada como planta triturada aqui no Brasil.
Miconia albicans estão representadas pelas fotos que o Rodrigo postou...
Miconia albicans n tem nada comprovado.
Miconia albicans n tem variedade
Miconia albicans ocorre desde o sul do México e Antilhas até o sul do Brasil.
Miconia albicans ou ferruginea?
Miconia albicans se nao me engano...
Miconia albicans, sim, canela de velho,
Miconia albicans! 
Miconia albicans?
Miconia albicans?
Miconia albicans?
Miconia albicans?
Miconia albicans. Canela de Velho ?
Miconia albicans. Parece ser a mesma
Miconia brunnea
Miconia burchellii
Miconia burchellii. #Melastomataceae
Miconia cabucu
Miconia cabucu
Miconia cabuçu
Miconia cabussu - Pixiricao - mais uma Melastomastaceae
Miconia cabussu.
Miconia calvescens
Miconia calvescens DC.
Miconia calvescens DC. 
Miconia calvescens, #Melastomataceae.
Miconia cartacea
Miconia certeza rsrs. Existe probabilidade de M albicans sim. Mas as fotos deixam uma pulga atrás da orelha. haha
Miconia cf albicans
Miconia cf dodecandra
Miconia cf dodecandra.
Miconia cf sellowiana
Miconia cf. albicans. (Sw.) Triana
Miconia cf. albicans...
Miconia cf. calvescens
Miconia cf. calvescens (Melastomataceae)!
Miconia cf. cubatanensis
Miconia cf. dispar
Miconia cf. dodecandra? Gênero complicado esse.
Miconia cf. ferruginata?
Miconia cf. ferruginata. Confere?
Miconia cf. mirabilis.
Miconia cf. prasina (Sw.) DC. (Melastomataceae)
Miconia cf. staminea (Desr.) DC. (Melastomataceae)
Miconia chamissois
Miconia chamissois! 
Miconia chartacea Triana
Miconia chartacea Triana
Miconia chartacea Triana.....
Miconia ciliata
Miconia ciliata.
Miconia cinerascens talvez?
Miconia cinerascens var. robusta
Miconia cinerascens: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=104
Miconia cinnamomifolia
Miconia cinnamomifolia - jacatirão
Miconia cinnamomifolia - Jacatirão de copada
Miconia cinnamomifolia,  conforme  havia falado o colega q eu citei acima.
Miconia com certeza. M. cabucu tvz. #Melastomataceae
Miconia da familia Melastomataceae
Miconia e herbário!
Miconia é um género botânico pertencente à família Melastomataceae. É nativa de regiões tropicais e temperadas da América. Apresenta-se normalmente como arbustos ou árvores de tamanho pequeno a médio e até 15 m de altura
Miconia ferruginata
Miconia ferruginata?
Miconia galera
Miconia hiemalis, com a folha um pouco mais larga, o que vocês acham?
Miconia hiemalis: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=96 #Melastomataceae
Miconia hyemalis
Miconia hyemalis
Miconia hyemalis (Pixirica-branca)
Miconia hyemalis, pixirica branca..parece bastante...
Miconia ibaguensis! 
Miconia ibaguensis... 
Miconia Jacatirão: Aqui chamam de Galinha Choca. Alimenta Aves e pássaros.
Miconia jucunda
Miconia lepdota, cinamomifolia, tibouchinas
Miconia macrothyrsa (Melastomataceae)! 
Miconia macrothyrsa (Melastomataceae)! 
Miconia me veio a mente...mas n sei qual :\
MIconia não tem látex e tem folhas opostas (as da foto parecem alternas)
Miconia nervosa. Ela é comum nas matas de galeria do Distrito Federal e Goiás, principalmente, inundáveis.
Miconia pachystachya não existe, por isso não irá encontrar esse nome. Acredito que o Matheus Martins deve ter confundido com M. stenostachya. Ele deve ter pensado no epíteto de Cecropia pachystachya. hehehe ;) Mas é normal... Muito nome para lembrar! Miconia são mais de 1000 espécies, mas existem mais de 2000 nomes (dentre os sinônimos). Eu mesmo confundo alguns!
Miconia paradoxa
Miconia prasina
Miconia prasina (Sw.) DC. (Melastomataceae)! Renato Goldenberg, Angela Borges Martins
Miconia pusiliiflora possuem as folhas fortemete largo-serreada..... mas são características vegetativas......
Miconia rubiginosa
Miconia rubiginosa (MELASTOMATACEAE) - Quaresmeira branca - Habito: arbusto-  Fitofisionomia ou habitat: Cerradão, Cerrado (stricto sensu), vereda e Campo rupestre.
Miconia sellowiana (Melostomataceae) de frutos verde-azulados, que o saíra-de-sete-cores adora
Miconia sellowiana: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=173
Miconia sim, para confirmar precisa ver a flor com mais detalhe
Miconia sp
Miconia sp
Miconia sp
Miconia sp
Miconia sp
Miconia sp ( Melastomataceae).
miconia sp talvez lingustroides
Miconia sp, Rodrigo Penati
Miconia sp? Tem fotos melhores?
Miconia sp.
Miconia sp.
Miconia sp.
Miconia sp.
Miconia sp.
Miconia sp.
Miconia sp.
Miconia sp.
Miconia sp.
Miconia sp.
Miconia sp.
Miconia sp.
Miconia sp.
Miconia sp.
Miconia sp.
"Miconia sp.
Concordo também com o Peterson . Pode ser uma folha de sombra de M. cabucu"
"Miconia sp.
Melastomataceae"
"Miconia sp. 
Parece miconia albicans"
Miconia sp. - Melastomataceae
Miconia sp. (Melastomataceae)
Miconia sp. (Melastomataceae)
Miconia sp. (Miconia prasina?)
Miconia sp. (várias espécies no cerrado).
"Miconia sp. a segunda (confirme a esp).
Marantaceae a primeira ?"
Miconia sp. Particularmente, acho muito difícil a identificação desse gênero, até mesmo em estado fértil! Fujo de Melastomataceae, Myrtaceae e Erythroxylaceae...
Miconia sp. Rodrigo Penati
Miconia SP. Talvez.
Miconia sp. Veja (Miconia ciliata).
Miconia sp., eu acho.
Miconia sp., mas vou tentar chegar na sp.. Fiquei curioso kk
Miconia stenostachya
Miconia stenostachya
Miconia stenostachya DC.
Miconia stenostachya DC.
Miconia stenostachya DC.
Miconia stenostachya DC., Melastomataceae.
Miconia stenostachya! 
Miconia stenostachya! 
Miconia stenotachya
Miconia urofylla...
Miconia urophylla tem folha c/  lâmina(s) lanceolada(s)
Miconia, Conostegia, Clidemia etc..?? Las mas comunes sube fotos de la hoja.
Miconia, não sei qual, lepdota?
Miconia, também! Outra espécie.
Miconia!
Miconia! Rodrigo Penati
Miconia! Rodrigo Penati
miconia?
Miconia?
miconia.. ab esse corretor de texto,🤐🤐
Miconia...
Miconia...
Micorrizas? (fungos)
Micranthocereus purpureus
Micro ácaro da erinose! Controle difícil! Recomenda-se a poda de todos os ramos atacados e posterior queima! Andam usando mto calda rica em enxofre tbm!
Micro Orquidea
Micro orquídea.
"Microacaro da erinose da lichia...
Para controle biológico existem alguns outros tipos de ácaro, entretanto não é comercializado ainda.. 
Hoje o único tratamento é poda e queima bruta dá copa infectada, e a pulverização periódica de enxofre combinado com alguns inseticidas para se evitar que a colônia cresça novamente.. 
O combate é muito difícil como eu disse anteriormente as plantações de lixia do estado caíram exponencialmente pelo difícil combate.."
Microcarpa 
Microcarpa ?
Microcarpa e retusa são sinônimos.
microcoris
microestróbilo?
Micrograma sp.
"Micrograma sp.

Uma samambaia epífita bem comum, essa venação é um arraso."
Micrograma????
Micrograma.
Microgramma cf. squamulosa (Kaulf.) de la Sota
Microgramma não é parasita.
Microgramma sp
Microgramma sp, Cipo´-cabeludo
Microgramma sp, conhecido como cipo-cabeludo.
Microgramma sp.
Microgramma sp.
Microgramma sp.
Microgramma sp.
Microgramma sp.
Microgramma spp. são excelentes para convivência em nossos vasos e em plantios de bromélias, orquídeas e cactos sobre árvores.
Microgramma squamosa
Microgramma squamulosa
microgramma squamulosa
Microgramma squamulosa
Microgramma squamulosa
Microgramma squamulosa
Microgramma squamulosa
Microgramma squamulosa (cipó-cabeludo) - Polypodiaceae - Uma samambaia de rizoma longo e "peludo" muito comum nos troncos das Tipuanas aqui em São Paulo.
Microgramma squamulosa (Kaulf.) de la Sota
Microgramma squamulosa (Kaulf.) de la Sota com soros.
Microgramma squamulosa, cipó-cabeludo, uma epífita, família Polypodiaceae.
Microgramma squamulosa, cipó-cabeludo, uma epífita, família Polypodiaceae.
Microgramma squamulosa, Família Polypodiaceae
Microgramma squamulosa?
Microgramma squamulosa?
Microgramma, Polypodiaceae. Thaís Almeida pode te dizer melhor. Ou M. persicarifolia, ou M. lingergii, algo deste grupo, creio eu
Microlepis oleifolia?
Microlia crenulata mesmo!
Microlicia
Microlicia
Microlicia fulva (Spreng.) Cham.
Microlicia sp
Microlicia?
Microorquidea
micropholis guyanensis subsp. guyanensis
Micropholis sp.  o que achas?
Micropholys sp.
Microstachys corniculata :D
Midiã Ambrósio Midiao vem p/ Maranhão.
Midori olha que bonita
miga coooore isso , elas já estão com deficiência nutricional...
Miga, fui pesquisar e li sobre a agressividade dela :o achei uma dissertação da Esalq sobre o controle mecânico, bem interessante!
Miga, não tenho ideia. mas tem uma que parece manga
Miga, tem que dar detalhes da planta e da região que foi encontrado. Pq pode ter sido plantado ou vindo de outro local. Atenta as regras do grupo kk  mas me lembra Pouteria sp.
miga.. eu tenho que descobrir quais plantas nascem aqui hahahaha pq eu nao sei quais sao essas hahahaha
mige1965@gmail.com
Migo essa erva é usada na fitoenergetica pra promover alegria e evolução espiritual é tudo na vida de uma pessoa haudhaduua
migo para com isso fujaaaa....... isso é Leucaena leucocephala - leucena.... não espalhai isso pelo bem dos habitats natureis, isso é altamente invasora...
Migo toma cuidado ela pode ter sentido cheiro de carne fresca  kkkkkkkkkk
"Migo, 5 minutos de google e você tem sua resposta

http://conexaoplaneta.com.br/blog/74-arvores-brasileiras-que-atraem-aves/"
Migrou de Stapelia para Hurnia. Huernia variegada - Apocynaceae (antes Asclepiadaceae).
migue dando migue...q faseee
Miguel  Pereira,  Rio de Janeiro
Miguel Angelo Biz, Blog espetacular!... eu sou apaixonada por plantas e aves...gostaria de saber o nome das aves também...
Miguel Ângelo Teixeira esta foi fotografada no PN serra do cipó. Foi a primeira vez que avistei este espécime por lá
Miguel Batista Franco.
Miguel creio que a saponária tem a cor amarela dentro
Miguel e Gabriel Simões... informações enviadas
Miguel Machnicki
Miguel Mariano Gomez Galeano isso nunca foi uma macaúba rsrs, os frutos da Acrocomia aculeata são bem pequenininhos, tipo coquinho, tá mais pruma Atalea msm Gustavo Pietsch Vianna
Miguel Mariano Gomez Galeano vc nao acha que é parecida com a Vatairea macrocarpa?
Miguel Marinho Brandão eu não entendo desses cortes e não vejo muita necessidade deles.
Miguel Marinho Brandão, frutos grandes tbm tem o brasiliana. Fui pesquisar e tem inúmeras spp de Jacaranda.
Miguel, eu tenho umas 5 plantas destas no fundo da minha chácara e não sabia que se podia comer... É sério?
Miguel, vou te mandar uma mensagem Inbox.
Mijo de macaco!
Mijo-de-macaco! Lembra minha infância, pegar os botões (ainda com as sépalas fechadas) e apertar, mirando nas pessoas :D
Mikania
Mikania cf. glomerata
Mikania cordifolia creio
Mikania corimbosa
Mikania e Eupatorium
Mikania glomerata (Asteraceae): o guaco. Sem gavinhas e folhas opostas. 
Mikania glomerata #Asteraceae. Guaco.
Mikania glomerata Spreng. - guaco?
Mikania glomerata Spreng. (Asteraceae). Andre Benedito, o que achas?
Mikania hemisphaerica #Asteraceae tem folhas lanceoladas e denteadas com fundo verde-garrafa de aspecto aveludado com mais nervuras brancas. Comparem as fotos. 
Mikania hirsutissima
Mikania laevigata? (A da frente)
Mikania sp?
Mikania sp.
Mikania tem um grande poder de invasão 
Mikania, #Asteraceae. Mesmo gênero do guaco
Mikania, família #Asteraceae. Possivelmente Mikania cordifolia
Mikania, talvez. Dasyphyllum não.
Mikania,sem duvida
Mikania?
Mikania?
Mikania....mas sp não sei....grupinho complicado...
Mikonia talvez?
Mil -Folhas (Achillea millefolium) - Asteraceae.
Mil "curtirs" ao seu comentário Daniel Praia!
Mil "likes" pro Hugo que de novo, entendeu de cara o cerne da coisa.
Mil cores, Breynia disticha
Mil cores.
Mil cores.
mil cores..a propria
Mil curtidas.
Mil desculpas , mas eu não sei escrever os nomes corretos .
Mil e uma utilidades.
Mil em folhas
Mil em folhas e macela são da família das asteraceas porém de gêneros diferentes. A mil em folhas é uma achillea e a macela é uma achirocline. A do post é a mil em folhas, a macela é esta desta foto. 
Mil em rama chamam...
Mil em rama...nome popular, seria isso?
Mil famílias é outro nome!
Mil folhas
Mil folhas ( Achillea millefolium) planta medicinal  tb conhecida como anador, atroveran, aquilea, novalgina.
"Mil folhas é ótima para a circulação e para amenizar os sintomas da menopausa.
É usada na forma de infusão ou banho de assento"
Mil homens nao se parece.    Mil homens conheco como papo de peru
Mil mãe, nascem como capim
Mil obrigados...estou feliz
mil perdões, não reparei no fato da planta ser latescente. Oiti tá fora!
Mil perdões, veja o motivo da minha confusão...rs. 
Mil ramas
Mil vezes uma planta nativa que esta, talvez não conheça de perto o problema da leucena, mas não sei se sabe ela inibe o crescimento de plantas nativas ao seu redor
Mil-cores
Mil-cores - Breynia disticha
Mil-cores – Breynia disticha
Mil-cores – Breynia disticha
Mil-cores (Breynia disticha)??
Mil-cores (Breynia nivosa - Euphorbiaceae).
Mil-cors ou arbusto-de-neve (Breynia nivosa).
Mil-folhas ou novalgina
Mila Aquino kkk, escrevi "aqui" e o corretor mudou e não vi.
"Mila Ferreira não faça isso...Estude a planta antes, consulte pessoas q conheçam as propriedades e os efeitos do uso...
Vou marcar uma pessoa q conhece bem : Celso Paiva."
Mila Ferreira O sabor desse fruto é bem suave sendo adocicado e ligeiramente ácido, hoje mesmo consumi uns 6 frutos. 
Mila Ferreira Se alterar altera muito pouco,pois os pássaros continuam comendo mesmo com as cores alteradas.
Mila Portela - Preciso ir no Paradise Two para tirar umas fotos desta monguba e outros bichos avoantes! :-)
Mila Portela Talvez neste final de semana. Te ligo!
Mila Souza dessas ai não hahahahaha
Mila Souza Lembre sempre do local 
Mila Souza, nao entra na pagina, nao! Deve ter vírus.
Mila, sem querer parecer grosseiro mas este artigo está muito ruim. Tem erros grosseiros no texto, cactáceas só podem ser encontradas nas américas, com uma excessão (Ripsalys baccifera na África). Ou seja nada de Flor Kadupu do Siri Lanka. O problema é achar a origem desse nome :)
Milagre!
Milagrosa mesmo, incrível. Como o Coqueiro-da-Bahia.
Mile homem ou Papi de peru. Poderoso remedio
Milena Flória-Santos essa vc sabia ?
Milena Flória-Santos estamos perto de desvendar esse mistério :)
Milena Flória-Santos não é esta planta que se espalhou lá no jardim ?
Milena Flória-Santos vamos caminhar ? te mostro de pertinho
Milena Leonel
milena ventriche
"milena_albr@yahoo.com.br
Gratidão!"
Milena, assim que os "gominhos" (cladódios) estiverem maduros (eles vão parar de crescer) você pode separa-los com uma tesoura de poda afiada para não esgarçar a planta. Desinfete tanto a muda (o corte) quanto a matriz com canela em pó, um ótimo fungicida natural. Espere uns 4 ou 5 dias para plantar o cladódio (muda) no lugar definitivo. De preferência ao substrato leve e poroso com muita areia evitando terra argilosa que acumula e retém a água, o principal fator de apodrecimento das estacas. Regue a muda com parcimônia para que ela enraíze. Deixe uns dias essa muda na sombra (não muito densa, meia sombrfa) até sentir que "pegou". Outro processo é cortar os cladódios ao meio e fazer o mesmo procedimento, mas isso desfigura muito os cactos.
Milésima vez que postam isso. Moderador não existe aqui. Às vezes leio uns absurdos aqui que desconfio se o grupo foi feito pra estudo técnico mesmo 😆😆😆
Milhares de Fabaceae são encontradas com facilidade no Brasil uma vez que é uma das maiores famílias de plantas com flores no mundo e muito bem representada no Brasil tanto em número de espécies como em quantidade de indivíduos. Um pequeno passeio pela cidade sem precisar se afastar dos espaços urbanos vai revelar uma quantidade impressionante de membros dessa importantíssima família. O único problema é que nem sempre temos nomes populares para elas.
Milheto
milheto
Milheto
Milheto (Nome científico: Pennisetum glaucum)
Milheto e sorgo seria duas espécies diferentes?
Milheto, aspecto dá planta e frutificação.
Milheto, com certeza. Comum encontrar, eles caem das caçambas dos caminhões e nascem por todo lado.
Milheto! Usado em forragens tipo silagem ou em enriquecimento de piquetes...
Milho
milho
Milho
Milho
Milho
Milho ancestral?
Milho arco-iris
milho cateto
Milho crioulo é assim.
Milho crioulo vc consegue semrntes na net
Milho de cobra
Milho de dar para sogra comer kkkk
milho de grilo
Milho de grilo
Milho de grilo
milho de grilo
Milho de grilo
Milho de grilo .
"Milho de Grilo . 
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=804364526325509&id=583337295094901"
Milho de grilo é PANC?
Milho de grilo, como disse a Liou Yin. A espécie correta é Lantana trifolia L.., Verbenaceae. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=39&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Lantana&especie=trifolia&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Milho de grilo, estou pesquisando o nome científico
Milho de grilo, eu comia muito quando criança
Milho de grilo, nesse ponto já esta muito docinha, experimente, não é tóxica!!!
Milho de grilo! Uma delícia! Fruta da minha infância!
milho de grilo?
milho de grilo. Lantana aff
Milho de grilo. Lantana aff. lilacina desf.
Milho de urubu
Milho de urubu
Milho de urubu
Milho de urubú
Milho de urubú,pinha do brejo aqui na Paraíba
Milho verde 😊👍
Milho Verde é lindo!!!! Um dia volto ai rss
Milho verde.
Milho-de-cobra (Taccarum ullei): https://vimeo.com/141682260
milho-de-grilo
"Milho-de-grilo
Nome científico: Lantana aff. lilacina desf.
Ambiente: Prefere ambientes bem iluminados e solos bem drenados mas com umidade natural, como campos baixos e várzeas.
Características: Arbusto com até um metro de altura, com folhas em número de três agrupadas ao redor de todo o caule. Folhas verde-fosco, um pouco lixentas e enervadas. Flores lilás ou rosa, pequenas. Frutos de cor lilás, pequenos e esféricos, em cachos que medem cerca de 6 cm de comprimento.
Uso medicinal: Usado para combater infecções do trato respiratório como tosses e bronquites.
Partes usadas: Folhas verdes, flores e frutos.
Dosagem: 80 gramas de folhas verdes, flores ou frutos, fervidos como chá para cada litro de água. Tomar 5 ou 6 xícaras por dia. Importante: NÃO USE AÇÚCAR CRISTAL OU ADOÇANTE. SE PREFERIR ADOÇAR O SEU CHÁ, USE RAPADURA OU AÇÚCAR MASCAVO.
Lembre-se sempre que seu médico pode lhe orientar melhor sobre o uso de remédio e o seu uso concomitante com outros medicamentos.
Boa saúde para todos!
Fonte:http://wwwplantasquecuram.blogspot.com.br/2013/02/milho-de-grilo-nome-cientifico-lantana.html?m=1"
Milho-de-grilo (Lantana trifolia)
Milho-de-grilo /lantana aff. Lilacina desf.
Milho-de-grilo, lantaninha - Lantana aff. (Lantana aff. lilacina Desf.)
Milho? Sendo grande o suficiente da pra cultivar até uma árvore ...rsrrsrs
Milho...
Milhos Crioulos!!!!
milhos crioulos...da melhor qualidade
Milhos guaranis.. Plante na nova de setembro
Milindre samambaia
Millan Scarabeli
Millena  muito bela!
millenasaturnino@gmail.com
Milleri não é pelo porte morfológico  e pela flor. Sanguiloba é mais da tribo das vermelhas... Angereri é mais vermelha e o pseudobulbo é enorme.
milome e cipó-mil-homens também são nomes populares bastante utilizados.
Milota , kkkkkkkk
Miltasia Shelob Tolkien
Milton ..interessantíssima heim.  Obrigado pela ajuda.
Milton Cesar Guidoti, nunca plantei!!! Tenho em quatro vasos. Obra dos passarinhos ?
Milton Cordova Neyra
Milton Cordova Neyra
Milton Ferreira, Sem dúvida, ouço muitas histórias assim em minha região. E mais isso acontece com a gente que coleta. kkk
Milton Groopo pode confirmar a espécie, pois os mesmo trabalha com as Rutaceae! Abraços!!!
Milton Groppo
Milton Groppo
Milton Groppo
Milton Groppo
Milton Groppo
Milton Groppo
Milton Groppo
Milton Groppo
Milton Groppo  agradeço a dica, foi muito util para prevenir o outro pé.
Milton Groppo Gustavo Shimizu, em sendo Ardisia compressa var. mexicana, volto a postar as fotos dos frutinhos estes frutinhos(havia retirado,p não confundir) poderiam ser dela? pois estão na sequência das fotos e fiquei na dúvida se seria da mesma planta 
Milton Groppo Hortia?
Milton Groppo, help us!
Milton Groppo, muito obrigado pela determinação da espécie!
Milton Groppo, pode nos ajudar? Abraços
Milton Groppo, seria uma Rutaceae?
Milton Groppo, vc poderia dar uma olhadinha ? ;)
Milton Meira Jr.
Milton Meira Jr. Obrigado, não sabia dessa modificação.
Milton Meira Jr. Parece mesmo nego, pode ser igual viu, lá foi Hyptidendron canum...
Milton Meira Jr. Resolve isso aí hahaha
Milton Meira Jr., achei a folha da T. insignis muito pontiaguda em relação a esta da foto, mas ela tem ocorrência em quase todo o Brasil... =//
Milton Siqueira Campos  isso é verdade, aqui na região (pará) só vejo vaga pra agronomo, nunca vi pra eng florestal rs
Milton Siqueira Campos  pq?  qual sua opinião do curso rs
Milton Siqueira Campos ainda nao sei a resposta, as plntas mensionadas na pesquisa e inviavel ao agricultor. o senhor ja teve sitio e trabalhou nele? se aqui no sul e dificil. imagino no nordeste.
Milton Siqueira Campos digo isso por experiência própria pois eu montei uma mini pesquisa sobre o melhor modo de plantar mangá e alguns caroços maiores e fortes (mais energia ) nasciam com essa deformação no tronco e pelo q eu vi e mais comun doq parece .  Em outro caso é quando o broto se desenvolve dentro do caroço é quando consegui  sair  e todo enrrolado como na foto acima
Milton Siqueira Campos nao sou entendido do assunto, por isso mesmo fiz uma pergunta(?) e nao uma afirmação(!)
Milton Siqueira Campos nao tem revolta, apenas respondi a alguem que por varias vezes vi efender outros colegas aqui do grupo gratuitamente,e estava procurando brexas para fazer o mesmo cmigo. Mas  nao entendi porque o sr esta sentindo tantas dores assim!
Milton Siqueira Campos só tenho esse fruto e estou com pena de abri-lo...
Milton Wendel Sua foto.
milton, sabe definiar a diferenca ente a Oreadica e a brasiliensis?
Milton, vc seria a favor do cultivo ( não em monocultura, ao contrário, com variadas espécies) no Cerrado / Caatinga de tâmareiras, cactaceas ( são várias que produzem frutos deliciosos, muito cultivados no México) e outras exóticas? Em todos os países onde tem um bioma parecido tem dezenas de frutos, tubérculos comestíveis, que nunca foram introduzidos aqui. A necessidade de água dessas espécies é mínima.
miltonia
Miltonia
Miltonia candida.
Miltonia flavescens
Miltonia flavescens 
Miltonia moreliana
Miltonia moreliana
Miltonia moreliana, como disse a Ana Carol acima.
Miltonia regnellii
Miltonia regnellii
Miltonia regnellii
Miltonia regnellii, e me parece espécie.
Miltonia russelliana
Miltonia sp..... talvez a Miltonia regnellii (chamdo  popularmente de Orquídea- amor- perfeito)
Miltonia spectabilis
Miltonia spectabilis
Miltonia spectabilis.
Miltonia, nunca plante ela na terra, faça como o colega Bruno Martins
MIM discupe. DÓÓÓIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Mim não sabe.
Mim parece graviola
mim querer!
mim tmb querem sementes :V
Mimimi
Mimimi é a tua foto de capa, joga umas sementes de Leucaena hahaha
"Mimimi é o caramba*, esses cortes na árvore além de desnecessários, facilitam a infestação da árvore por insetos e fungos.
Puta desculpinha esfarrapada de que tem que fazer levantamento de muitas espécies e por isso pra facilitar o trabalho fazem essas merdas aí!
Tá com preguiça ? Vai trabalhar no telemarketing!
*Edição: Suprimi o caralho porque as pessoas são muito sensíveis a um palavrão, mas pouco sensíveis ao dano que o cabeça de minhoca causou."
mimimi não.
"Mimimi....TODA vez que aparece um corte dendrológico é esse mesmo dramalhão.

Me mostrem UMA árvore morta por conta disso e vocês terão razão eterna. Até lá, continua sendo uma técnica SUPER válida e aprendida na faculdade por todos que fizeram a disciplina de Dendrologia e validada por diversos autores que publicam cortes dendrológicos em seus livros. Conheçam a realidade fora da caixinha."
Mimos escondidos !!!!
Mimosa
Mimosa
Mimosa
Mimosa
Mimosa  pudica .
Mimosa arenosa pelo que vi aqui tem a espiga branca, esta é amarela :/
Mimosa arenosa?
Mimosa bimucronata
Mimosa bimucronata
Mimosa bimucronata - Espinho de Maricá
Mimosa bimucronata ,nome popular Maricá.
Mimosa bimucronata (DC.) Kuntze
"Mimosa bimucronata O.K. (""maricá""
""Espinheiro"", ""espinheiro-de-cerca"", ""espinheiro-de-maricá"", ""maricá"", ""silva"")."
Mimosa bimucronata, popular  Maricá.
Mimosa caesalpineafolia
Mimosa caesalpiniaefolia
Mimosa caesalpiniaefolia (acredito... da uma confirmada, http://www.plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=14284)
Mimosa caesalpiniaefolia, o Sabiá.
Mimosa caesalpiniaefolia, Sansão do Campo
Mimosa caesalpinifolia, Sabiá
Mimosa caesalpiniifolia Benth.
Mimosa calodendron.
Mimosa camporum
Mimosa Cesalpiniaefolia sensu Benthan, sinonímia botânica.
Mimosa cf bimucronata
Mimosa CF dolens
Mimosa cf.  sensitiva.  Nunca ouvi falar em plantas comestíveis desse gênero.  Uma dica para quem quer conhecer as plantas comestíveis não convencionais é o novo livro da editora Plantarum, de autoria de Valdely Kinupi e Harri Lorenzi
Mimosa cf. brevipes (Fabaceae)
Mimosa cf. hirsuta
Mimosa cf. hostilis
Mimosa cf. pellita
Mimosa claussenii
Mimosa claussenii Benth. Só não sei dizer a variadade. Rubens Queiroz, Rodrigo Camargo
Mimosa com certeza rsrs, qual (cf.).
Mimosa dolens
Mimosa dolens talvez
Mimosa dolens tem mais ou menos esse aspecto, mas acho que não é...
Mimosa e Camélia japonica.
Mimosa é o atual, confere?
Mimosa é o gênero da Dormideira, porém não tenho certeza se esta é uma Dormideira.
Mimosa é o gênero. Temos 23 espécies possíveis para Tocantins. rsrs
Mimosa flocculosa?
Mimosa invisa
Mimosa L. é um gênero botânico pertencente à família Fabaceae. Inclui mais de 540 espécies, sendo o segundo maior gênero de Mimosoideae. Sua distribuição se dá predominantemente na região Neotropical. As espécies deste gênero podem se encontradas em ambientes diversos, desde florestas, savanas ou regiões desérticas. Sua maior diversidade encontra-se na América do Sul entre Brasil, Paraguai, Uruguai e Argentina e no Sul do México. No Brasil inclui cerca de 323 espécies, destas 38 ocorrem na caatinga.
Mimosa laticifera
Mimosa nervosa que tem folhas mais abertas e bipinadas...
Mimosa paludosa (esta espécie ffoi considerada uma variedade de M. setosa, se você olhar no REFLORA vai encontrar a variedade como válida, mas recentemente foi publicado este artigo que eu colei abaixo que trata como uma espécie distinta... assim como outras).
mimosa paraibana
Mimosa pellita Humb. & Bonpl. ex Willd
Mimosa pellita Humb. & Bonpl. ex Willd.
Mimosa pellita Humb. & Bonpl. ex Willd.
Mimosa pigra
Mimosa pigra
Mimosa pigra
Mimosa pigra
Mimosa pigra - Arbusto esparramado de dois a três metros de altura - foto Wikipedia 
Mimosa pigra é sensitiva também
Mimosa pigra talvez
Mimosa pigra, espinho até a alma.
Mimosa pigra?
Mimosa pudica
Mimosa pudica
Mimosa pudica
mimosa pudica
mimosa Pudica
Mimosa pudica
Mimosa pudica - dormideira
Mimosa pudica - Foto net 
"Mimosa pudica ?
Sera que a mimosa hostilis ( Jurema preta ) faz isso também ? Alguem sabe me dizer"
Mimosa pudica apresenta folha composta bipinada. Creio que seja C. nictitans mesmo, Hugo Arruda! Abs.
Mimosa pudica L.
Mimosa pudica L.  erva delicada muito comum na caatinga
Mimosa pudica L. populares dormideira,malicia
MIMOSA PUDICA ou Dormideira
Mimosa púdica ou Não me toque. 
Mimosa pudica,
Mimosa pudica, "Dormideira", "Sensitiva"...
Mimosa pudica, conhecida popularmente por MALÍCIA. Essa é uma das piores pragas de pastagens. Planta extremamente invasora.
Mimosa pudica, mimosa sensitiva.
Mimosa pudica, popular dormideira...
Mimosa pudica,interessante sua defesa ao se recolher quando tocada !
Mimosa pudica!
Mimosa Púdica?
Mimosa pudica.
"Mimosa pudica.
Memosaceae  ( Fabaceae)
Touch me not
Leaves will sleep just after touching"
mimosa pudica... 
Mimosa pudica.....e esse "fechamento" das folhas é um mecanismo de defesa da planta. Ao sofrer uma ação (o toque, por exemplo), a planta rapidamente libera água das células (através da bomba de Na-K) para os espaços intercelulares da folha e assim a folha se "fecha"...para "abrir" as folhas, a água que fora liberada é absorvida novamente (as células retornam ao estado de turgescência).
Mimosa ramosissima
Mimosa scabrella
Mimosa sem espinhos?
Mimosa sensitiva
Mimosa sensitiva http://farm5.static.flickr.com/4072/4328772771_95acd94088.jpg
Mimosa sensitiva ou velloziana
Mimosa sensitiva?
Mimosa sp
Mimosa sp
Mimosa sp
Mimosa sp,flor pompom
Mimosa sp,Passiflora sp
Mimosa sp?
Mimosa sp.
Mimosa sp.
Mimosa sp.
Mimosa sp.
Mimosa sp.
Mimosa sp.
Mimosa sp.
Mimosa sp.
Mimosa sp.
Mimosa sp.
Mimosa sp.
Mimosa sp.
Mimosa sp.
Mimosa sp.
Mimosa sp.
Mimosa sp.
Mimosa sp.  Gênero muito grande...
Mimosa sp. (?)
Mimosa sp. (Fabaceae)
Mimosa sp. Gênero complicado.
Mimosa sp. Rubens Queiroz
Mimosa sp. Tem q verificar as q ocorrem por ai no REFLORA.
Mimosa sp., não tenho certeza da espécie...
Mimosa sp.?
Mimosa sp.?
Mimosa sp... Mas aqui na minha região é chamada popularmente de malícia...
Mimosa tem hábito escalador, Ricardo OLiveira? Porque ela nasce parecendo ser um arbustinho lindo e vira uma mega trepadeira do mal! Estou toda machucada por conta dela! ehehhe
Mimosa tenuiflora
Mimosa tenuiflora possui muitos tricomas, o que não se vê nessas fotos. Essa tá mais para Mimosa ophthalmocentra ou Piptadenia stipulaceae
Mimosa velloziana.
Mimosa verrucosa
Mimosa xanthocentra, talvez
Mimosa, agora a espécie... Difícil! Como Mimosa é difícil... Conhece isso, Alessandro?
Mimosa, mas não a mais comum Mimosa pudica, é a Mimosa debilis. Seus folíolos também são sensíveis ao toque como os da primeira. Vem cá, vc tá enviando essa foto daonde?
Mimosa, ou a tenuiflora ou a ophthalmocentra
Mimosa! Juliana Bandeira
Mimosa?
Mimosa.
Mimosacea
Mimosas tem que prensar no campo
mimosifolia não é
mimosifolia?   o cuspidifolia , eh??
mimoso.
Mimoso.
Mimosoídea. Precisamos de fotos das flores e dos frutos. O fruto já ajudaria muito.
Mimosoideae, Anadenathera sp. - Angico
Mimosoideae, Mimosa sp.
Mimosos careacea (abrigo da praia)sabor avós içado, poroso.ai digerir possivelmente  pode causar rececamento intestinal.Muoto utilizado em arborização urbana. Renques . próxima a praias. Excelente para  sombrear.😃
Mimusops commersonii -Abricó da Praia. frutos comestíveis.
Mimusops commersonii é outro nome, talvez mais utilizado. É Sapotaceae. Gosto do sabor.
Mimusops coriacea
Mimusops coriacea
Mimusops coriacea
Mimusops coriacea
Mimusops coriacea
Mimusops coriacea
Mimusops coriacea
Mimusops coriacea
Mimusops coriacea
Mimusops coriacea
Mimusops coriacea
Mimusops coriacea - Sapotaceae
Mimusops coriacea ?
Mimusops coriacea (A.DC.) Miq. (Sapotaceae)
Mimusops coriacea (Sapotaceae). :)
Mimusops coriacea #Sapotaceae. Acredito que Labramia bojeri não ocorra aqui no Brasil e tenha sido identificada como tal erroneamente.
Mimusops coriacea é muitas vezes identificada errada como labramia bojeri.
Mimusops coriacea é o nome da árvore.
Mimusops Coriacea ou Labramia Bojeri, Abricó da Praia
Mimusops coriacea, abricó da praia.
Mimusops coriacea, abricó-de-praia
Mimusops coriacea, abricó-de-praia
Mimusops coriacea, muito confundida com Labramia bojeri, que não ocorre no país.
Mimusops coriacea, Sapotaceae. :)
Mimusops coriacea: http://www.tropicos.org/Image/100291550?projectid=17
Mimusops coriacea? abricó-de-praia? Achei com outros nomes científicos.
Mimusops coriacea.
Mimusops coriacea.  abrico-da-praia
Mimusops coriacea... 
Mimusops maxima.
Mimusops sp.
Mimusops sp., Família Sapotaceae, exótico de Madagascar!
MIMUSOPSIS COMERSONII
Mimusosps maxima é uma árvore grande exótica (ilhas Maurcio perto de Madagascar) Os frutos são parecidos com M. coriacea.
mina irmã falou que tem que jogar agua duas vezes no dia
Minador de folhas. controle com calda de mamona(controla lagartas e pulgões): deixar 4 a 6 folhas  maceradas em alcool por 2 dias, depois diluir em 4 litros dágua e borrifar. manter o plantio longe de lavoura de feijão(hospedeiro).
Minas
Minas
minas e assim ,Monica Costa Netto Hugo Arruda Castanho Junior Carmem Marcelo Paixão [[STICKER]]
minas é lindo d+!
Minas é tudo de bom! 💖 💖 💞 💞
Minas Gerais
Minas Gerais
Minas Gerais
Minas Gerais
Minas Gerais
Minas Gerais Leste
Minas gerais tem muito comi muito ele caxixe
Minas Gerais-Delfinópolis
Minas Gerais,  Belo Horizonte
Minas Gerais, à beira de uma estrada.
Minas gerais, mata próxima a uma represa...
Minas Gerais, operária
Minas Gerais, portanto. Distrito de Sera do Cipó (oficialmente, Cardeal Mota) e município de Santana do Riacho, Fernanda Loyola?
Minas gerais, próximo a cardeal mota. Na área do parque nacional Serra do cipó.
Minas Gerais, Sao Joao del Rei... mas to aqui pensando...pode ser apenas uma folhagem também....
minas gerais.
Minas gerais.  Sete lagoas.  Bioma cerrado sensu stricto
Minas Gerais. Muito obrigada! Rodolph Delfino Sartin, você me ajudou muito, boa pista, é bem parecida, com certeza elas são parentes! kkk
Minas gerais( triângulo mineiro) as margens da represa de nova ponte, março de 2017, cerca de quinze metros de altura Leandro Ritter
Minas mesmo Hugo!
Minas msm ! Obrigado Grasiele Moreira pela identificação .
Minas, inbox?
Minduirana (Senna macranthera)- F. Caesalpinoideae.
Mine jambo rosa (Syzygium paniculatum)
Mine jambo rosa (Syzygium paniculatum)
Mine jambo rosa ou Lili pilli. Syzygium Paniculatum) Thiago Rossi posso compartilhar no meu face?
Mine Jambo rosa ou Lilly Pilly (Aceima smeithii)
Mine jambo rosa, Lili pili.(Syzygium luehmannii).
Mine jambo rosa. Syzygium paniculatum ou Syzygium smithii?
"Mineiro toma até banho com trem :)

Sou mais um que prefere essas buchas. Tem umas que vêm até com semente dentro!"
mineiro46@hotmail.com
mineiro46@hotmail.com
mineiro46@hotmail.com
Minerva
mingau, também? que legal, preciso provar!
Minguba, monguba ou munguba (Pachira aquatica)
Minha  alegria  durou  pouco.  Não  é  a mil folhas
Minha água é sem flúor.  Hahaha
Minha amiga disse que a polpa é amarela .Acabei de conhecer a fruta , estou doida p experimentar , todas ainda estão verdes .
Minha amiga disse que na cidade dela tem um monte kkk em Caetanópolis -MG
Minha amiga espanhola usa o açafrão verdadeiro em suas deliciosas paellas...numa quantidade ínfima...
Minha amiga foi em Ubatuba e se apaixonou. Quer fazer até concurso para morar aí. Obrigada pela lista e pelo bom humor.
Minha amiga ganhou uma mudinha nem ela sabe que é orquídea !!! muito linda !! grata !! abs
minha amiga ganhou umas ramas, mas ela não lembrava o nome... kkk
Minha amiga Gisele Lustoza identifica, manda ver ae
Minha amiga havia mandado essa foto pra mim, perguntando se eu conhecia. Porém não sabia nem por onde começar a identificação daí queria aprender um pouco sobre como eu poderia identificar sozinho. Agradeço muito pela ajuda!
Minha amiga japonesa diz que os japoneses usam os botões que são azedinhos, para cozinhar junto ao arroz...nunca experimentei!
Minha amiga Lidyanne Aona sabe tudo!!!!
minha amiga nao citou onde comprou,tati Tatiani Ferreira,as minhas compro na feira livre.
Minha amiga tem.Apucarana-pr
Minha amiga, Ariane Raquel Barbosa, está estudando o complexo de ssp de Chamaecrista sect. Xerocalyx, que inclui essa sp, C. desvauxii. Já coletei essa planta várias vezes com ela. Acho que deve ser ela mesmo, pela sua foto. De qualquer forma, espero que tenha ajudado.
minha amigo é uma torênia  amor perfeito de veraõ
Minha amigona! Sempre levo altos papos com ela, aos domi gos no Parque Ibirapuera! Também conhecida como diadema. Existe uma variedade vermelha.
Minha amiguinha de reflorestamento. Muito forte e destemida para áreas degradadas. Muitas mudas que planto ficam frágeis com a falta de chuva. Ela, não. Aroeira pimenteira, não é o nome certo,  técnico, porém fica mais fácil para memorizar.
Minha aposta ainda tá de pé. Melhor dizendo: Hibiscus rosa-sinensis em pré-antese: http://www.google.com.br/imgres?q=Hibiscus+rosa-sinensis&start=123&um=1&hl=pt-BR&tbo=d&biw=1600&bih=778&tbm=isch&tbnid=350u1Rtb6Y8CnM:&imgrefurl=http://www.lemis.com/grog/Albums/garden/Flowers-20120514.php&docid=CO8LzKRRkWE3EM&imgurl=http://www.lemis.com/grog/Photos/20120514/big/Hibiscus-rosa-sinensis.jpeg&w=3024&h=4032&ei=1AD3UI3jFfKw0AG42YDQCA&zoom=1&iact=hc&vpx=874&vpy=209&dur=1195&hovh=259&hovw=194&tx=98&ty=151&sig=102935829110618152082&page=4&tbnh=128&tbnw=97&ndsp=46&ved=1t:429,r:65,s:100,i:199
Minha aposta também é a caferana. Ao menos as folhas são bastante parecidas.
Minha área de estudo do mestrado é lá perto, no rio Jaú. É um estudo sobre as árvores da floresta de igapó
minha arvore da china esta com 4 metros e 5 anos, quando sera que vau dar flor?
Minha árvore favorita !!
Minha árvore preferida na vida!
Minha árvore: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=504229579688581&set=gm.10152354575354468&type=3&theater
Minha assa peixe é bem diferente 
minha avó chama de ""cravina""
Minha avó chama de "capitão". Se espalha mesmo! 
Minha avó chama de Bálsamo.
Minha avó chamava de ourinho. É muito parecida com a coquinho, mas esta última é mais fiapenta.
Minha avó disse que teve uma senhora com 200 de diabetes, que passou a beber a água com esse trem imerso, de molho, e a diabetes despencou...
Minha avó ę uma senhora de 79 anos hj infelizmente bem debilitada mais que sempre gostou de cultivar plantas e flores essa ę a segunda vez que a então amarilys  deu flor.  Falei o nome agora pra ela que agora se animou e pediu o nome dessa... 
Minha avó fazia rosário com essas contas, na casa dela tinha essa planta.
Minha avó fazia travesseiro com as flores secas, fica um cheirinho muito bom, dizia que acalma !
Minha avó na década de 50 extraía o óleo da mamona para abastecer as lamparinas e fazia sabão com o óleo dela também...kkkk
Minha avó portuguesa cultivava essa variedade e chamava simplesmente de figos brancos. Teria que ver com algum cultivador o nome da variedade que de acordo com algumas informações passariam de 40.
Minha avó que Deus a tenha morreu com 99 anos era uma Botânica auto didata ensinou muito, chamava também a Macela de Massanilla é da família das martricárias acho.Ótima como digestiva, para diarreia, insônia...
Minha avó que faz, ela passa a folha no ovo e frita só
Minha avó tem essa planta em casa, sempre me disse isso ser mertiolate e ser cicatrizante, mas nunca tive coragem de usar...
Minha avó tinha, chamava de moranguinho de jardim. Não tem gosto de nada.
Minha avó usa o chá para infecções de garganta. Também  gostaria de saber a id...
Minha barléria 
Minha beringela 
Minha bertalha 
minha bisavó, no RS enterrava pregos ao redor delas  para enferrujarem  e trocarem  a cor delas.... lenda familiar..
Minha Brasília ♥
Minha C Rhombea tambem crece de forma rasteira.
Minha cabeca ta dando no haha
Minha cachorra mastigada as folhas nunca aconteceu nada. Eu nem sabia k era venenosa pois é uma espécie de suculenta não é!?
Minha câmera é equipada com GPS. Por outro lado, quero aprender assinalar no Google Earth a localização
Minha camera n ajuda
Minha camera n foca
minha camera não ajuda muito mas se repararem , ao fundo verão uns pontinhos pretos ... são frutos secos que ficam pendurados .É comum vê-los até mesmo quando existem frutos maduros . 
Minha canna indica no trabalho estava, catei com a mão.
Minha carnicinha lilás. Kkkk as folhas tem cheiro bom, de boldo suave. Mas as flores... Aqui não temos moscas, talvez pq não comemos carne. Mesmo tendo 5 cães. 
minha casa está tomada por elas...legal!
Minha casa fica em Tatuí - SP
Minha casa já está quase engolida por uma primavera gigantesca rsrs
Minha casa são muitas por vez, essa é só uma foto....... lindas demais 
minha casa ta forrada dessa planta
Minha casa tem dela,da o ano inteiro
Minha Cattleya labiata náo suportou a chuva e a super umidade de Ubatuba (SP). Mudei pra praia em dezembro. Com dois dias de flores fungou e apodreceu!
"Minha certeza é só uma, que isso nunca seria uma Nêspera / Ameixa-amarela 
Pra mim a diferença é tão grande que levei um susto quando vi que ""chutaram"" isso kkk 
Tbm acredito que seja Myrcia spectabilis, mas não tenho certeza"
Minha certeza está apenas em Bulbine natalensis.
Minha chácara as tem como cerca viva...e é uma delícia...sabor que mescla coco, amendoim, cacau..rs... 
Minha cidade :)
minha cidade conheço como jurubeba...  Uma delícia em.conserva
Minha cidade natal
minha cidade natal !!!
Minha cidade Natal. Ta com cara de abacaxi de uma outra especie.
minha cidade planta linda.
minha cidade tem sibipiruna nas calçadas, estão cortando pois são muito antigas e ficam altas demais
MInha colega achou estranha a flor
Minha coloca na carne de panela, mas só um pouquinho.
Minha combatia pressão alta com chá da folha...
"Minha contribuição foi mínima, o mérito todo é do @Geraldo Pereira e do próprio Gerdaff Lóra q tem nos ensinado muito.
Grata @Tania Maria!"
Minha convocação foi no sentido de criar um parágrafo a ser redigido isentando um identificador descuidado de ser responsabilizado por uso ao qual ele não recomendou. Esses dias identifiquei uma espécie e simplesmente meu cérebro deletou a pergunta "-é comestível?" no final da frase. Ama outra pessoa pesquisou o nome da planta, achou em um blogue que era comestível (eu jamais comeria) afirmou isso no grupo. Outras pessoas sairam dizendo que comiam e que dava pra comer. Senti um peso nas minhas costas porque a identificação tinha sido feita por mim. Não quero ser responsabilizado em casos assim. E me sentiria mais confiante e estimulado a participar caso existissem recomendações claras protegendo aqueles que pretendem unicamente adquirir experiencia em identificar espécies...
minha cor predileta
Minha Couroupita Guianensis. 
Minha cunhada esteve em floripa há vários anos atras e trouxe uma muda.  Plantou no vaso..e ano passado ela tirou uma muda do vaso dela e eu plantei num vaso da chácara. 
Minha curiosidade é o que pode ser... pq tenho outro pé próximo e isso não acontece. 
Minha curiosidade só aumenta!
Minha Dama da Noite 
minha definição de MATO :::  Toda PLANTA que ainda não foi descoberto seu potencial PAISAGÍSTICO ou MEDICINAL.
minha dentista fará aniversário amanhã ...... talvez envie essa imagem da foto e vídeo como mimo para agrada la ..... rsrsrs
Minha dica é não escuta os outros e faz o que você achar melhor. Se já chegou até aí vc vai saber o melhor a ser feito.
Minha dica para questões relacionadas a como cuidar das plantas é o Jardineiro.net (http://www.jardineiro.net/), com certeza vc vai encontrar mto mais discussão por lá, no tópico específico.
MInha dica seria transplantar no solo
Minha dica, não fume!
Minha dúvida a respeito de Celso é a seguinte: Eu digito seu nome e na hora aparece sua foto, quando digito Celso (acabou de acontecer) aparece Celso Freitas, só.
"Minha duvida agora e....
E trepadeira ou arvore ?"
Minha dúvida como Malvaceae é o estigma trífido e plumoso comum em  Turneraceae. Não sei se isso ocorre em Malvácea que geralmente tem estigma simples ou trilobado, por vezes percorrendo uma coluna (androginóforo).
Minha dúvida é com essa...confere aí... 
Minha dúvida é o seguinte: a nandina tem folhas compostas e múltiplos folíolos, mas no inverno a maioria deles adquire essa cor outonal e caem ficando poucos.
Minha dúvida é qual espécie de Byrsonima!!! Valeu
Minha dúvida é que, pode ser um Talinum...
Minha dúvida é se a nux vomica tem espinhos, nao se a planta da foto tem (vemos que sim)Luiza Rocha. Vc teria fotos das flores?
Minha dúvida é se é Ceiba boliviana ou Ceiba speciosa ou até Ceiba pubiflora. O local onde fiz as fotos é um afloramento de calcário onde ocorrem estas árvores com maior imcidência
Minha dúvida é se é um pepino do mato ou maracujá do mato. A identificação vai ficar difícil. Vou voltar local e fazer uma garimpagem. Grato.
"Minha dúvida é se são centenas ou milhares de híbridos registrados; acho que milhares. 
""Epiphyllum híbrido"" é nome usado quase como popular; a maioria nem tem espécies de Epiphyllum em sua ""receita"" e sim, Disocactus, Pseudorhipsalis e Selenicereus. Flores em quase todas as cores e combinações, com exceção do azul; algumas, do diâmetro de um prato. Mais informações:
http://www.epiphyllums.org/AboutEpis"
Minha duvida era entre "angico " ou " gurucaia "   Não tinha pensado em caliandra.....  Sera ?????
Minha dúvida Henri é que a espécie em questão tem as folhas bem mais abertas e os lobos bem arredondados, não sei.
"Minha dúvida não é acerca das gavinhas. Com as fotos que fiz não é possível que vocês vejam,
perdão, mas são bolinhas transparentes que estão sempre presentes nesta planta. Depois posto novamente com fotos melhores. Abraço."
Minha dúvida. A minha tem a fruta mais redonda , mas sem espinhos. Afinal?
Minha esperança é que ela ache alguma saída ou as sementes produzam novas brancas, é super recessiva!
Minha esposa é orquidófila, acabei de postar as duas fotos da orquídea acima. Ganhamos a muda em setembro de 2014 e a replantamos. Não conseguimos identificá-la, mas temos quase a certeza de ser um hibrido, ou seja, um cruzamento de orquídeas. Agradeceremos se alguém puder identificá-la.
Minha esposa está relatando que as partes brancas dentro das sementes lembram coquinho, portanto ela permanece viva, e o fruto, ou parte dele, é comestível. :D
Minha esposa ganhou elas aqui em Salvador/ Bahia.
Minha esposa me falou, que as pessoas pegavam as vagens dessa planta secavam faziam uma farinha e usavam na comida, como ela não sabe!
minha esposa q escreveu esse texto
minha Eugenia speciosa em vaso.
Minha experiência com Melastomataceae - e noutras famílias - é muito "contaminada" pelo trabalho em paisagismo em menor parte, recuperação florestal. Deve ser Miconia ou Leandra, mas mudas das duas são bastante raras e isso me prejudica um tanto.
Minha experiencia diz que não é C. odorata, tão pouco M. bimucromata
Minha experiência é muito pouca.  Alguém me falou que quando a semente é muito resistente,  dar  um choqu térmico. Mergulha na água morna.
Minha experiência é que duram pouco, melhor plantar logo. Não sei quanto, mas acho que a partir de uns 4 meses já não vão apresentar a mesma germinação. Tenho armazenado dentro da vagem e me parece que duram mais. Mas, não fiz nenhuma observação detalhada neste sentido, só impressão mesmo.
"Minha experiência: pulverizei leite dobre os pulgões do tomateiro e concluí que como o leite tem caseína, uma ""cola"" que endurece rápido qdo seca, deve ser por aí... O que eu observei no dia seguinte foram afídeos mortos  grudados no tomateiro 🤔
2 dias depois tomateiros com cheiro de podre  😬"
Minha falecida mãe nasceu em Ipojuca, depois viveu aí.Posteriormente veio para o Rio.Há muitos anos estive em Recife.
Minha falecida sogra e alguns antigos e índios utilizavam suas folhas......
Minha falecida vó plantava, pois ela triturava o caule em água e com o caldo, sem a fibra, molhava a terra para combater certas pragas. Obrigado a todos por me fazerem recorda-la.
Minha falecida vó que a plantou e não consigo identifica-la.
Minha família <3
Minha família chama de "papo de peru". Mas não é o nome científico, rssss.
Minha família chamava assim... nunca mais tinha ouvido isso!
Minha familia é de Curvelo e o pessoal disse q é pau-de-leite!
Minha família é Ucrâniana e Polonesa, conhecemos como paprotika
Minha família materna é Limeirense. Sou bisneto da "noninha", que fazia crochê por encomenda. Todo mundo conhecia (Marieta Girelli).
Minha família toda do Guaruja..\o/
minha favorita: Begonia lunaris 
"Minha feia, és uma castanha despenteada,
minha bela, és formosa como o vento,
minha feia, de tua boca se podem fazer duas,
minha bela, são teus beijos como frescas melancias (Neruda)"
minha ficus não sei o que esta fixada em rocha( que se extraem as pedras de areia)
Minha filha chamava de arvore do quiabo cor de rosa! :)
Minha filha fotografou para mim um convolvulus    Que não era ipomea. Gostaria de saber a diferença pois a flor era muito parecida com a Alba. Em Lublin Polonia
Minha filha lembrou o nome. Eles disseram que se chava orvalhokkk
Minha filha me enviou estas fotos de Seattle em abril /2017 
Minha filha olha minhas plantas e diz "mato "tenho vontade de esganar qdo sofri tanto pra conseguir a planta kkkkkkkkk
Minha filha pegou no litoral e trouxe..
minha filha sempre coameu aqui chamamos de remela de cachorro rsrsrsrs
Minha filha trouxe uma raiz  bem pequena, acho que dá Granja Viana São Paulo.
Minha flor de cera não dá esse fruto...
Minha flor favorita da vida! Tem um aroma maravilhoso a noite
minha flor leopardo 
Minha flor preferida ❤
Minha foto é de janeiro/2015, mas os frutos continham apenas 1 semente por fruto. A seguir uma outra foto da mesma planta mostrando o caule. 
minha foto foi tirada aqui no rio num sitio foi minha
Minha foto não apareceu aqui
Minha fotografias foram tiradas em região litorânea em Torres - RS
Minha frase: "Todos os frutos são comestíveis.... Alguns somente uma vez! "   .........  kkkkkkkkk Tudo é comestivel. Ne?
Minha fruta favorita...
Minha fruta quando criança.Tb gosto do cheiro
minha fruteira ganhou mais cor 
Minha gata tava mordendo e desconfiei que era toxica, agora ela tem um jardinzinho apropriado . 
Minha gente, obrigada! Sou apaixonada por essa planta, e faz bastante tempo que tentava descobrir o nome. Muito grata mesmo, vcs são show!
minha grumixama 
Minha ilustração da Coryanthes bueraremensis Campacci & Bohnke. 
minha impressão é que se trata de um "jambo" mesmo, pois a eugenia involucrata teria folhas menores e frutos mais escuros... embora seja parecida mesmo... já o "olho de Dragão" que conheço é uma planta da Ásia... Longana... bem diferente...
Minha impressão, Hugo e Hugo, é que eles nem sabem ao certo o que têm em estoque, pois a maior parte foi comprado. Tem híbrido misturado com espécie, sol com sombra... Ainda não fui lá. só recebi algumas compras (grandes) e conversei com o japonês. Mas quem foi, diz que é de ficar "doidjo".
Minha infância foi subir numa dessas no quintal
Minha infância no Vale do Ribeira... Brejauva e tucum.
Minha infância!! Amei
Minha internet aqui na roça é lenta e limitada... senão eu mandaria já.
Minha internet é Ruin, aqui nas. Montanhas.... não consigo abrir todos Links.
minha internet ta lenta estou tentando enviar as fotos que tenho de lobeira mas nao vao
MINHA IRMA FALECEU COM 5 ANOS DE IDADE AO POR  A FOLHA NA BOCA BRINCANDO DE CASINHA EM 1970.
Minha irmã fez uma viagem à terra santa e viu muitas delas em Jerusalém.
Minha irmã mora em SC e me diz que o órgão responsável (acho que é FATMA) pela preservação das matas é um lixo.  Ela já fez várias denúncias de lixões clandestinos, desmatamento, terraplenagem clandestina, nada nunca foi feito. Uma pena um lugar tão lindo ser destruído.
Minha irmã tava jogando fora e peguei pra salvar. Por isso pedi ajuda de vcs
Minha irmã tem alergia, não pode nem passar perto da árvore.
minha irmã tem no sítio...n sei se é do mesmo, mas as cuias...cabaças...cuités, são grandes...maiores do que as que encontro nos paisagismos projetados
Minha Laelia anceps também ta no bico do corvo, ela deve ter saudades do México, vou tentar regar com tequila.
minha Lavanda 
Minha linda   Ipomoea horsfalliae 
Minha literatura tá tão defasada, haja vista que esta espécie já foi Guttiferae, depois Clusiaceae e agora Calophyllaceae, o que revela que a Botânica está em constante transformação
minha localização é toda a margem do córrego do Tanquinho: https://www.google.com.br/maps/place/Caminho+Caipira+Agroecoturismo/@-21.662726,-49.02275,17z/data=!3m1!4b1!4m2!3m1!1s0x94bedd4877c02913:0xc9795f5bbc3e89d8
Minha mãe  chamava de dorme maria
Minha mãe a  chamava de cabeça -de-negro Rsrsrsrs fazia tempo que não ouvia ou lia esse "vulgo"!
Minha mãe a frita no sentido do comprimento,eu a corto em rodelas,encharca menos! Fica a dica!
minha mãe ainda a usa para varrer o quintal. funciona perfeitamente!
Minha mãe amava essa planta!
Minha mãe as chamava de "capitão" e ela adorava.
Minha mãe certa vez viu a vizinha colhendo as folhas e preguntou que planta era aquela. A vizinha falou que não sabia, mas que chamava de "bife de horta", porque era saborosa. E ensinou minha mãe a passar em ovos batidos com sal e fritar em óleo. A partir de então sempre existiu em nossa horta. Ela se multiplica naturalmente, sem ter que cuidar.
Minha mãe chama de Antulho, mas é nome popular.😍😍
Minha mãe chama de caruru de porco.
minha mãe chama de maranta cinza.
Minha mãe chama de mentruz..funciona como um anti inflamatório para dor nas articulações..ela faz garrafada com cânfora e outras plantas .
Minha mãe chama de uva japonesa também!
Minha mãe chamava de ...Tinhorão! Nome popular.
Minha mãe chamava de jardineira ou gerânio em pé ,tenho dela de flor rosa e linda
"minha mae chamava de jardineira.
So nao sei o nome cientifico."
Minha mae chamava de moça velha, no Esp. Santo.
Minha mãe chamava de nespera......
Minha mãe chamava de pacoval fazia Cha pra enjoo e dor abdominal.mas sei que nao e o nome dela nao.tbm gostaria de saber.
Minha mãe chamava de palma, ela tinha de várias cores
Minha mãe chamava de Suspiro.
Minha mae chamava de tapete, e dizia que atraia cobras.
Minha mãe comprou um pé dessa fruta há uns cinco anos por graviola, mas tbm tenho essa dúvida, porque havia visto foros de graviola e achei diferente. Mas o fruto amadurece e fica pequeno e com as sementes mais claras como a da foto acima. Se não é graviola, alguém sabe que fruta é?
Minha mãe conhece como Corroa Imperial.
Minha mãe conta que quando crianças ela e os irmãos viviam no cerrado atrás de frutas silvestres para se alimentarem, naquela época eles eram muito pobres e essas frutas ajudavam a complementar a alimentação deles. Ela conta que essa por causa da aparência eles achavam que era saborosa, mas na hora que comia era horrível kkk
Minha mae contou q tinha dessa arvore na casa onde morei qdo era pequena *_*
Minha mãe cultivava essa variedade na chácara que morávamos,  lembro até hoje do sabor e da cor dessa fruta. Hoje depois que me formei em biologia descobri o quanto minha tinha razão em cultivar suas plantas.
Minha mãe dava para os coelhos
Minha mãe disse que a mãe dela dizia que se chama Cerapentina...🤷‍♀️
Minha mãe disse que é inhame japonês
Minha mãe disse que é Pimenta da Jamaica
Minha mãe disse que é um tipo de incenso e que segundo conta a história, ela é procedente da cidade Fátima...
minha mãe disse que sou doido, ela acha mal cheiroso
Minha mãe diz que é a carne dos vegetais.
Minha mãe e avó murchava um pedaço da folha com azeite em uma colher no fogo e punha naqueles furúnculos enormes que tínhamos geralmente nas pernas e vinham a furo, vazando o tal do pus!
minha mae e eu pegamos ai na rua msm kkkkk
"Minha mãe e hipertensa e diabética. Ela pode tomar?
E com secas ou verdes os chás."
Minha mae era parteira ela usava nos umbigos de bebê ela mesma fazia o óleo que também servia para passar no cabelo
Minha mãe está dizendo que é uma espécie de cactos!
Minha mãe fala que para plantar semente de mamão tem que "samear", Daniel Cepeda ou seja se enterrar não nasce... escarifique a terra e derrame as sementes sobre ela... espero ter ajudado
Minha mãe falava q era venenosa e nao deixava a gente pegar nem ora brincar.chamámos de maçã de cobra.agora vou comer sempre quiz elas sao lindas e onde moro tem muito
Minha mãe falava que isso era pé de  rebenta cavalo e as folhas serviam para fazer chá para gargarejo para dor de dente.😊
Minha mãe falou que quebta pedra é rasteira!  E essa planta ta crescendo bem...com uns 40cm já! Vcs tem certeza?
Minha mãe falou que quebta pedra é rasteira!  E essa planta ta crescendo bem...com uns 40cm já! Vcs tem certeza?
Minha mãe falou que quebta pedra é rasteira!  E essa planta ta crescendo bem...com uns 40cm já! Vcs tem certeza?
Minha mãe falou que quebta pedra é rasteira!  E essa planta ta crescendo bem...com uns 40cm já! Vcs tem certeza?
Minha mãe faz assim. Refoga carne moída com alho cebola.... ai ela faz uma abertura e retira as sementes, coloca a carme refogada e cozinha em uma panela cheia de água. Fica uma delicia.
Minha mãe faz com fubá
Minha mãe faz com misô,  realmente é um gosto muito amargo.
Minha mãe faz doce com este ai...faz compota, delicia! Usa a parte branca da casca, a parte de dentro. Delicia o doce pessoal...
Minha mãe faz rs...Top.
Minha mãe fazia chá com a flor da lobeira e mel. Acho que era para combater asma.
Minha mãe fazia o doce da casca,muito bom.
Minha mãe fazia picadinho de carne dura com folhas de mamoeiro, ficam molinhas. A papaína em ação!
Minha mãe fazia salada de serralha. Meio amargyinha, mas muito saborosa
Minha mae fazia salada.
Minha mãe fazia um travesseiro pequeno para cheirar,  antidepressivo, contra dor de cabeça, mas isso foi lá por 1970 ....  Hoje nao encontramos mais nas ruas
minha mãe ganhou como camomila... mas as duas são bastante parecidas.
Minha mãe ganhou já assim , mas parece uma trepadeira. Não tenho mais nenhuma informação, Carmen.
Minha mãe ganhou sementes dessa planta sem saber o que era, mas disseram que era 'linda'. Plantou, cresceu, floresceu e frutificou. Arranquei em janeiro para plantar outras no local, que atraem beija-flores. Achei a planta estranha, flores feias, porte e frutos idem.
Minha mãe já teve dela... é linda e morre fácil..
Minha mãe me dava com leite w dizia ser ótima para gripe.
minha mãe mora bem perto do pico, município de matureia pb
Minha Mae olhou e falou eh mato! Do lado tem uma maria gorda q minha Mae tbm fala que eh mato e eh de comer rs.
Minha mãe pegou algumas sementes, vai tentar plantar, pois achou a árvore bonita e com as informações de vocês poderá ter mais sucesso. Obrigada a todos!
Minha mãe plantou aqui no quintal. Demorou três anos pra florar e ficou pouquíssimo tempo aberta.
Minha mãe plantou,hoje fui lá e me apaixonei pela flor
minha mae preparava isso pra gente refogado
Minha MÃE quase fez isto aqui com uma cor de LARANJA olha quase morri já peguei kkkk estou colecionando já é vou comprar outras cores kkkk
minha mãe que era japonesa fazia as conservas com sal, fica azedo... colocava aí o gengibre fatiado, daí ele fica rosado e ela cortava em tirinhas para enrolar no makisushi, ela também improvisava e colocava manga verde, pêssego verde e a gente comia como conserva. A gente comia acompanhando o bolinho de arroz branco sem tempero, o oniguiri.
Minha mãe que nasceu em 1918 e meu pai que nasceu em 1914 (ambos falecidos ), quando éramos crianças e a fitoterapia ainda incipiente, dava-nos chá de alfavaca para combater vermes (lobrigas ).
Minha mae sempre plantou desse quiabo e uma delicia.
Minha mãe sempre teve em casa e fazia conserva. É amargo mas, a vida inteira ouvi que é bom pra saúde.
Minha mãe também identificou por esse nome.. mas ainda tenho duvidas... mas estamos bem perto.... muita gratidão irmão!
Minha mãe tb tem, mas ainda não teve coragem de tomar por causa do cheiro...hahaha
Minha mãe tbem tem uma ganhou p uso de tratamento de câncer mais nem chegou a usar graças a deus agora só mais dois meses de tratamento e acabou
Minha mãe tem algumas no quintal e a conheço como orquídea amarela do chão. 😉
minha mae tem aqui, mas não sabia o nome
minha mae tem dela vermelha e amarela
Minha mãe tem dessa por aqui chamam de samambaia
minha mae tem dor nas pernas temos aqui e nem sabia
Minha mãe tem e deixa dentro de casa .elas ficam bem verdes.
Minha mãe tem e não sabia o nome obrigada!
"Minha mãe tem essa gracinha há alguns anos e não tinha ideia que fosse violeta. 
Fiquei encantada em saber q ela é a verdadeira violeta."
Minha mae tem esse mini pepino; muito saboroso. As sementes são estéril, só por alporquia.
minha mãe tem na casa dela (rente ao muro....do lado externo), n conhecia essa, só duas nativas (legal saber o o nome dessa cultivada). obs. essa é a mais comum cultivada (exótica) ou tem outras ?
Minha mãe tem um manacá no jardim em frente a sua casa...na época da floração as pessoas param para admirar e até tiram fotos. Alguns agradecem minha mãe pela beleza.
Minha mãe tem um pé de ype verde !!
Minha mãe tem um pé no quintal e toma. Nunca tive coragem de encarar aquele cheiro, hahaha
Minha mãe tem uma, é sensacional a florada
Minha mãe tem várias!!!
Minha mãe tem, é muito cheirosa, mas nunca floresceu.
Minha mãe tem,eu fiquei curiosa pra saber porque tenho paixão por plantas! Há semanas que procuro saber o nome! Obrigada! Só que a minha mãe parece um fluflur!
Minha mãe tem.
minha mãe teve que cortar com serrote kkk e não gostou do gosto disse que parece melão e ela não gosta
minha mae tinha uma que dava muitas flores. :)
Minha mae tinha varias cores e Dalia
"Minha mãe tinha. 
É um Cactus."
minhã mãe trouxe de Resende:RJ,e ela não sabe o nome da palmeira
Minha mãe trouxe pra eu provar esses dias, ela comia quando era criança, eu nunca tinha visto! Gostei :)
Minha mãe usava muito, alias essa e outras tantas que aos poucos vão se perdendo da cultura do saber  e  sabor .
Minha mãe usava pra fazer sabão. não sei que danos causava aos peixes.
Minha mae vai tentar fazer óleo , não sabia que prestava pra comer 😉😉, depois vou ver na Net como faz e vou experimentar
minha memória visual pode falhar mas parece sim a Jurema tem um lindo tronco ! vou ver se encontro aqui
Minha mensagem não tá aparecendo?
Minha Modesta opinião, julgando pela folha, eu acredito que seja a Sesbania punicea, mas pra diferenciar as punicea da virgata seria pela cor da flor.
Minha modesta opinião, pra evitar desavenças poderiam colocar como regra do grupo não postar fotos com cortes no tronco, outra, não sou a favor deste método, mas também isso não irá ocasionar a morte da espécie, como foi dito, se o local é passível de autorização de corte, se a árvore vai ser suprimida, oque um corte vai interferir? O dia em que poderemos nos preocupar com um simples corte desses, ai sim o mundo estará salvo!
Minha moeda mágica !!! Tem 1001 utilidades :)
Minha monografia do curso de biologia foi sobre  a germinação das sementes dessa lindeza! Linda demais
"Minha monografia Rita! O título é Orchidaceae em Brejo de Altitude( APA das Onças, São João do Tigre-PB), se quiser eu te mando o trabalho, modéstia parte as fotos ficaram ótimas! São 27 espécies, da mesma serra. 
Também sou totalmente contra a coletas, todos os tipos! Fico puto da vida quando vejo até o próprios pesquisadores fazendo coletas desnecessárias! Nossos ecossistemas estão tão fragilizados que qualquer perda é sentida! Amo orquídeas, porém não possuo nenhuma das minha áreas de estudos! Fico feliz pela sua preocupação Rita Cezar!"
Minha muda de atemoia é idêntica, só é menor.
Minha muda de fruta-pão. 
Minha muda de urucum com quase 4meses 
Minha mulher apareceu, diz que o nome dela na colônia é Guabiroba (outros chamam de Guavirova), seria a Campomanesia guaviroba (DC.) Kiaersk.   http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=977
minha net ta lenta, vou ver se consigo ver qual por aqui
Minha neta se interessa por zoologia, quem sabe mais tarde por botânica? Ela tem só dez anos.
MINHA NOSSA *-*
Minha nossa Carmen! Com o perdão da palavra vc é foda, uma observadora nata capaz de lembrar de detalhes e desenterrar coisas! Mas do que mesmo a gente tava falando que remeteu vc a esse passado recente? Minha memória de peixe junto com meu drink de vodka de ontem apagou por completo o assunto! Help!!!
Minha nossa nossa nossa
Minha nossa!
Minha nossa! Essas Cyperaceae das praias não é coisa fácil. Procura por favor por Bulbostylis sp.
Minha nossa! eu vi no noticiário, o acidente não foi muito longe daqui, eu achei no nome familiar mas na hora eu não liguei o nome a pessoa!
Minha nossa!!! Alguém quer ficar com ela!?😂
Minha nossa!!!!!! BOLDO DO CHILE? KKKKKKKKKKK  Socorro Hugo Arruda e Celso Paiva
Minha opinião .... não gosto que nada neste mundo seja definido como peste, Praga etc...o que existe é uma grande capacidade de adaptação no que aliás o ser humano é mestre.... o ligustrum é uma espécie de alta adaptação... mas só em lugares onde as árvores nativas foram retiradas.... a peste é quem retira as árvores... ou quem preenche o espaço vazio?????
Minha opinião de leigo.Pau- ferro.O ideal seria mesmo seguir  quem entende do assunto no caso o Gilson para que tenhamos a certeza.
Minha opinião é que aeja uma sapotaceae, tipo macaranduba: Manilkara.
Minha opinião é que seja Garcinia brasiliensis e não gardneriana.
"Minha opinião também está
Embasada em artigos científicos... dissertações de mestrados e teses de
Doutorados..."
Minha opinião vai pra Eugenia florida
Minha opinião, mas sem muita certeza, é que seja uma Koelreuteria.
Minha opinião, Paulo Dirceu. No alto à esquerda, Catharanthus roseus. Na mesma coluna abaixo, Petiveria alliacea. Do Lado direito, no alto Sedum sp. Na mesma coluna, no meio   Euphorbia heterophylla e em baixo,  Sphagneticola trilobata (Wedelia paludosa)
minha opinião! entrar em consenso. pelo visto o carro vai ficar aí, a questão é compensar, talvez corte esse mamão e a pessoa doa outras mudas pra vc
Minha orientadora :)
minha orquidea está muito florida e que perfume.
Minha página no face é exatamente essa com esse nome comprido.
Minha paixão !
Minha paixão, andar no mato e fotografar, faço isto desde 1999.
minha paixão, por ser uma flor extremamente linda e misteriosa. eu tinha um montão aqui, mas quando reformei a casa os pedreiros destruiram quase tudo, quando eu chegava já era.
Minha pariparoba é redonda tb. A sua pode ser diferente . 
Minha pergunta é nativa ou exótica
Minha pergunta é nativa ou exótica?
Minha pergunta seria : esse calcio atuaria no crescimento das plantas e na tipologia formatação de terrenos tipo scrubs e ticket? A geomitria dos desenhos dos canteiros naturais dessas restinga receberiam influência do calcio? E kuota viagem da minja parte mas.....costumo seguir mminja intuição
Minha pesquisa é mais anímica que botânica, exceto o tratado de signaturas e cor
Minha Pfaffia  de campo rupestre ficou sem comentários. Tadinha!!!
minha pimenta ta encarando ela u.u
Minha planta "chifre de veado" comecou a dar folhas com esta aparência e eu lavei as folhas...achei que fosse poeira...que ignorância a minha.
minha planta também não tem os espinhos do Pau Brasil 😞
Minha postagem de 2014!!!  :O
Minha predileta é a vermelha simples; a dobrada, menos.
"Minha predileta não é azul, Igor. A primeira vez que vi um arbustão florido de R. chartacea, perdi o fôlego... 
A foto é linda, mas ao vivo, parece acesa. E você, sortudo que trabalhou no Sítio RBM, certamente a conhece há tempos... "
minha predileta, jamelão! !!
Minha preferida! Agora, minhas preferidas rsrsrs...são bem mais que eu imaginava rs (sempre são...)
"Minha preocupação com as plantas, José Airton de Melo.
Precisamos salvá-las."
"Minha preocupação é justamente esta, pois pretendo plantá-las em meio a Mata pra se desenvolverem em local apropriado e assim ""repovoar"" as florestas tão desgastadas, de qualquer forma consultarei o órgão que me indicou.
Grato mais uma vez Nathália Vitorio!
Boa noite!"
Minha preocupação é pq tenho filho pequeno e cachorro q gosta de fussa minhas plantas. Kkk
Minha preocupação é que além de bichos sempre tem um monte de crianças brincando no terreno aqui, medo de dar B.O kk
Minha preocupação imediata é outra Noemy. Eu alertei apenas porque essa já é a quinta vez (só que eu pego, deve ter mais) que compraram sementes logradas da China. Me lembro que uma senhora comprou sementes de orquídeas! e veio capim. Quanto às sementes que germinaram pode ser várias coisas, abóboras por exemplo. As duas folhas primárias cotiledonais não define a espécie, temos que aguardar mais um pouco até apontar as folhas definitivas.
Minha prima falou que conhecia como quiabo cacau, mas não vi nenhuma referência....
Minha prima quase foi a óbito ao confundir juá com juá-bravo... os riscados, a gente aprende na roça desde pequeno, são todos 'venenosos'...
Minha primeira exsicata foi dessa planta s2
minha primeira identificação, espero que esteja correto!! haha falei dessa planta hoje :)
Minha primeira impressão foi de Bertholletia excelsa! Não acredito que seja  Annonaceae.
Minha primeira impressão foi meliacea, más vou de Machaerium.
Minha primeira impressão foi um pezinho novo de jaborandí.
"Minha primeira opção era Ochraceus msm, mas a folha é mto diferente...pensei q fosse arborização da cidade. Olha se é essa http://plants.jstor.org/specimen/u0061925
Tabebuia insignis"
minha primeira opção foi essa mas achei que os frutos diferem em formato e nessa coroa branca. o que vc acha?
Minha primeira postagem no grupo, Diogo, e a ignorância em ambientes coletivos também garantem contribuem para a ignorância sobre a origem do fenômeno reportado...
minha primeira sugestão foi Lamiaceae, contudo não encontrei nada parecido. Obrigado!
Minha primeira sugestão seria editar sua postagem indicando ao menos sua cidade pois uma das regras da página é a identificação do local onde a espécie foi coletada/fotografada,senão poderá ser ocultada pelos administradores.Acredito que sua planta seja Sansevieria trifasciata "hahnii" o nome popular conhecido é Mini-espadinha ou Mini-sansevieiria.Existem outras variedades da espécie em tons diferentes de cor da folha.deve ser cultivada em local de sol pleno ou local bastante claro e as regas espaçadas.Uma coisa ou outra deve estar havendo para ela perder a coloração
Minha prof vai aceitar Ixora sp. Obrigadão a todos...
Minha professora de botânica palpitou isso também! Ela disse que são duas espécies (as três rajadas e a filha-única marronzinha). Vou tentar plantar pra ver se nasce alguma coisa!
Minha professora disse que por ser fungo não seria lega,l pq eu queria trazer uma da Bolívia.. Rodrigo Penati
Minha querida, é ANDRÉ Moraes. Óculos, please :)
Minha querida, o maior mau da humanidade é a ignorância, quando desconhecemos os nossos inimigos, fica difício de combater-los, no momento que você tem conhecimento, você não ajuda mais alimentar o mau, uma das piores coisa no Brasil, é a imposição cultural por parte daqueles que vem explorar a nossas terras, veja em SAMPA tem uma praça toda plantada com CEREJERA do Japão, daí eu te pergunto pra quer? Se os Japoneses zelasse pelo solo que tanto dis gostar, jamais cometiam uma violência dessa, mas a cultura deles tem que ser exaltada.
"Minha querida,agora vc me apertou sem me abraçar...rsrs 
Eu coloquei no pai Google o nome que o nosso querido Alexandre Xavier mencionou: 'Mandevilla novocapitalis' e comparando as flores é bem parecida. Só entendo de fotografia, a botânica deixo por conta de vcs q são espetaculares nas identificações🍃🍃"
Minha região da caatinga em Minas tbm tem mto!!
Minha região é bem quente, e tem pra todo lado rsrs
Minha região nó cerrado limpo produz muito sotaque tem pouca polpa mais é semente.   Altura máxima é de 1 1,5 metros
Minha Regina succulenti* obrigado.
Minha resposta acima afirma por que não ser ela um cacto.
Minha resposta segue sendo a mesma de três anos atrás neste grupo: nenhum método moderno (pelo menos existente até o momento) é capaz de vencer as dificuldades logísticas impostas principalmente pelo tempo, distância de deslocamento entre base e área de levantamento, grande quantidade de indivíduos a serem inventariados e, principalmente, pela grande altura de muitas espécies de árvores em formações florestais (> 50 m). Esse método invasivo é prático, didático, utilizado e aprovado em diversos livros de identificação de árvores (Dendrologia) no Brasil, embora deva ser utilizado com discernimento. Estamos falando de identificar o mais corretamente possível milhares de árvores em dezenas de hectares, não de plantas de jardim ou canteiros.
Minha ressalva é que o fruto tá muto grande.
Minha saudosa avó, aqui no sul chamava de "ZABUMBA".
Minha senhora, é necessário que poste o local de onde nos envia essa postagem, são as normas do grupo. Que Fort? O que é esse local? O Brasil é grande demais. Qual a sua cidade e o estado onde mora?
Minha siderasis passou pelo mesmo processo. 😣
Minha sogra diz que serve para tirar verrugas...
Minha sogra falava que se curou de anemia tomando cha da raiz de jurubeba. Será que é mesmo?
Minha sogra falou q ela da flores mais não lembra nem a cor.
Minha sogra me deu rsrs e disse q nome popular era pé de dinheiro :)
Minha sogra tem, elas parecem artificiais. São lindas, mas não sei o nome.
Minha sogra tomava cha das raizes dessa planta. Quando tinha 5o e poucos anos... morreu aos 90 de incomodo com um neto. Foi a planta?
Minha sugestão como ponto de partida é Calydorea crocoides #Iridaceae - Foto Flora Digital do Rio Grande do Sul/Créditos nas fotos. 
Minha sugestão é de que você visite uma nascente na região ou reserva ecológica na mesma latitude e altitude onde as características da mata atlântica tenham sido preservadas e "imite" o que a natureza faz com perfeição colhendo sementes e mudas... boa sorte e parabéns pela iniciativa.
Minha sugestão é esmagar e cheirar AS FLORES (não as folhas!). E publicar aqui as fotos das flores, Rick Saraiva. Com as duas coisas é possível confirmar ou descartar Serissa.
Minha sugestão é Myrsine sp., capororoca.
Minha sugestão é Nectandra oppositifolia... Verifique se as folhas tem odor. (Só um chute)
Minha sugestão é Pleroma collina.
Minha sugestão é que insira o componente Educação ambiental ao seu projeto...as pessoas tendem a preservar aquilo que conhecem...torne as crianças no entorno desse parque íntimas das árvores(conhecendo seus nomes, se alimenta fauna ou humanos, de onde vieram....) incentivem a fazerem placas e ''adotarem''sua árvore favorita...cobre das autoridades locais a manutenção devida e, ai vcs deixaram um bom legado para sua comunidade..boa sorte
Minha sugestão é que vc faça um arquivo específico com todos os termos em ordem alfabética.
Minha sugestão também é por aí: Abarema brachystachya, que ocorre em área de restinga. Favor conferir: http://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig60_3/063-08.pdf
Minha sugestão: Plante pra ver o que nasce!
Minha suspeita é de que seja uma Figueira. Recém extrai uma dessas do Aquário do Pq Lage onde trabalho. Quando rompida solta látex (leite branco) ?
Minha suspeita é que seja um pé de caqui, mas pra falar a verdade sou leigo no assunto.
minha suspeita era Dombeya burgessiae, mas não consegui avançar :( Tem uma variação grande no formato das folhas
Minha suspeita tem um pouco de razão: Invasão de Unha-de-Gato sobre hospedeiro (Macfadyena unguis-cati - Bignoniaceae) 
minha também está florida! E é bem essac cor mesmo, muito linda!!
Minha terra
Minha terra é aquelas compradas em loja agropecuaria e esterco de vaca e humus de minhoca....
Minha terra linda,viu Marcelo...
Minha terra natal que nunca mais voltei lá.
Minha terra natal, sou piedadense. É uma flor de camélia, uma das muitas formas de Camellia japonica, Theaceae - São lindas com seus inúmeros cultivares em todas as cores tirando as frias como o azul e o roxo.
Minha terra natal.
Minha terra natal.Parece Desmodium incanum. Fabaceae.
minha terra... sabe dizer onde encontro esta fruta na região?
Minha tese foi com esse fruto. http://locus.ufv.br/bitstream/handle/123456789/4539/texto%20completo.pdf?sequence=1&isAllowed=y
minha tia avó me contava historias disso: a parte branca significa o corpo da lebre e os estames a alma
Minha tia com grave sintoma de câncer que a levou a morte, tomou durante anos o Confrey porque justamente era a planta da onda na época, a tal da cura-tumor. Provou-se hoje que esse vegetal produz sarcomas em ratos e pessoas e portanto minha tia poderia provavelmente ter vivido mais ou talvez se curado se tivesse tomado outro caminho, mas pela lógica ela agravou seu estado de saúde que  já era péssimo por ser tabagista em alto  grau, diabética e obesa.
Minha tia comentou que o fruto maduro possui polpa com consistência semelhante ao abacate.
Minha tia costumava me dizer q era lírios mas eu Sempre questionei a aparência diferente dos lírios q conheço!
Minha tia desidrata e moe, toma chá após a refeição . Mede a glicemia, a maior parte das vezes não precisa tomar insulina. Está com 96 anos.
Minha tia disse que a árvore dava flores laranja com amarelo. Deve ser flamboyant!
Minha tia levou uma picada de marimbondo e esfregou uma folha no local da picada e disse q sarou na hora. Por isso q queríamos saber sobre ela. 
"Minha tia plantou umas 2 sementes e cresceu 
Ela plantou em umas raspás de coqueiro como ela falou mais não sei como e o processo dela 
Fiz o cultivo dela no modo tradicional de bonsai"
Minha tia que me deu, ela tem um xaxim deve ter uns 40 cm cada galho não sei dizer de quem ela ganhou. Me chamou atenção o brilho da folha parece plástico.
Minha tia tbm diz que é bom pra reumatismo, salvo engano.
Minha Tia tem muita dessas,reproduzem muito bem,não sabia que era venenosa.
Minha tia usava de tento para jogar baralho.
Minha trapoeraba amanheceu florida hoje : ) 
Minha Uvaia não é assim, bem redondinha.
Minha vaca comeu e definhou até morrer......será toxica mesmo?
Minha varanda ia fica show.se ela não tivesse morrido
Minha vidinha comeu umas semente por engano quase morreu a muié kkk deu até convulsão kkkk
minha visão: a letra E está correta. As pteridófitas alcançaram num grau completo a conquista do meio terrestre, dentro de suas limitações é claro. TODAS as plantas necessitam de água para se reproduzir, por isso essa coisa de necessidade de água não tem nada a ver com a dominação do ambiente terrestre. Essa pergunta está mal formulada, porque dá a entender 2 coisas: uma de que o fato de não serem angiospermas diminuem suas chances de conquista, o que sabemos que não é verdade; e outra que "alcançar num grau completo o ambiente terrestre" possui duplo sentido, ou seja, o fato de existirem pteridófitas aquáticas nada tem a ver com o fato de as mesmas terem conseguido colonizar os mais diversos ambientes terrenos de forma ampla.
Minha vizinha tem e eu acho tão lindo!!
Minha vizinha tem um quintal lindo pouco espaço com muitas frutas perguntei se tinha lagartas ela respondeu ...agora não perguntei : ve matou ? Me respondeu claro que não!! eu não judio  de bichinhos venha ver !! E me mostrou um telhado de varanda com dezenas de casulos e muitas outras empupando ...A conclusão é que os únicos seres realmente dispensáveis na natureza somos nos os humanos e se excluídos da face da terra a natureza levaria milhões de anos para se livrar de tanta merda que fizemos !!! E quer saber acho ótimo que num grupo tão grande VC seja minoria !!! Cansei lidar com gente de cabeça trancada a cadeado é uma coisa enfadonha   ! Me  dá sono !!!!
Minha vizinha tem. Floresce uma vez por ano geralmente na madrugada. Dura apenas duas horas. O perfume é delicioso. Dama-da-noite, kadupul. Flor exótica, parece que do Vietnã.
Minha vizinha vem colher e come cozida o tubérculo, há mais de vinte anos em meu mato.
Minha vó  a chamava de íris.
minha vó  usava ela pra xarope de bronquite  mesmo, mas se não  souber preparar dizem ser tóxico..
minha vó chama de "dedo de macaco" e "prego da natureza"
Minha vó chama de atroveran (Ocimum carnosum), acho que é essa!
minha vó chama de mate, mas é uma planta bem parecida com alamanda
Minha vó chama de Papoula, Marcelo.
Minha vo chama de saco de velho. Kkkkk oi prof
Minha vó chama popularmente de "saco de adão" 😅
Minha vó contava que usava muito, hoje quase não se vê
MInha vó deixava secar por dez dias as sementes e depois plantava,nasciam
Minha vó dizia ke e jaborandi ,que fazem cremes de cabelo nao sei se e verdade rs
minha vó dizia que Assa peixe (Vernonia polysphaera) era usada em Minas qdo eles não tinham comida, mas eu nunca fiz.
Minha vo falava desse ora pro nobis... Nao sabia qe eram assim!
Minha vó fazia rosários que sds
Minha vó me dava para fazer gargarejo.
Minha vó nasceu no sertão do Ceará e depois se casou com um fazendeiro e morou na serra de Ibiapaba. Todos os parentes de meus avós por parte de mãe são daquela região, sem recordações de ter parentes oriundos de fora do Ceará ou da serra.
Minha vó pegou uma muda em SC há anos...como ela já faleceu sempre falamos da flor da vó pq não sabiamos o nome da planta ! Moro em Novo Hamburgo -RS
Minha vó plantou a 6 anos e ela só deu 1 fruto no meio do ano passado :( unzinho só hahaha achamos que esse ano ela vem à tona!
Minha vó sempre fez chá de capim santo! O resto do mundo tá errado😆
minha vó tb chama de papoula, pelo menos a vermelha, não sei essa rosa/branca
minha vó tbm fazia e rezava
Minha xará!
minha, pode sim ;)
"Minha. Ainda não floresceu. 
To na ansiedade rs. 
Folhas ainda não comi dela. 
É novinha minha PANC = plantas comestíveis não convencionais. "
minhas  abelhas  estavam hoje pela manhã nestas  flores , em Bertioga , mas esta árvore não é  nativae Bertioga , me párece  até  exótica ,  ou da familia  da Pata de vaca
Minhas abelhas de  Jatai adoram, o rapaz limpou a calçada cortou o pé eu quase morri agora as abelhas estão no pé de noni
Minhas amizades Ingrid quero que fica claro com a gente, são amarradas pelas cordas do coração e não pela cultura e enciclopedismo de qualquer alma humana. Tenho amigos de grande envergadura social e cultural não mais valorosos do que meus amigos faxineiros e analfabetos.
minhas amoras gigantes estão como essas aí
Minhas apostas são Eugenia sp., Annona aff. neosalicifolia e talvez Cedrela fissilis
Minhas árvores são jovens e alguns frutos alcanço do chão, assim sendo colhi sementes que caíram do alto e frutos que estavam abrindo.
minhas Bíblias
Minhas folhas estão mais cheinhas porque estão  bem hidratadas. Na época da floração as folhas vão diminuindo de tamanho
Minhas galinhas são mais rápidos com a colheita 😂😂😂😂😂
Minhas identificações foram apenas palpites... pesquise mais para poder chegar na espécie das plantas.
Minhas lentes são bem velhinhas já , da época que era mais difícil de achar. Ainda bem q tudo agora é bem mais fácil 
Minhas lindezas 
Minhas mesagem nao esta indo
Minhas moças 
Minhas mudas de kalanchoe de sombra, ficam parecidas com essas.... mas beldroega, não parece, não kkkkk
Minhas mudinhas de jussara... 
Minhas paixões ipoméias esta é maravilhosaaa 😍
Minhas perguntas já foram esclarecidas.
Minhas Phisalis são arbustivas.
minhas plantas tem q demostrar honra e dedicaçao para merecerem meus cuidados
minhas preferidas!
Minhas preferidas!!! Agora eh época delas
minhas primeiras paixões foram samambaias e bromélias
Minhas queridas flores dos jardins da minha linda e feliz infância: Zínias (que minha mãe chamava de Capitão), Beijos, Rosas, Violetas de cheiro (as verdadeiras e não as usurpadoras africanas!) e Esporinhas. Só me lembro dessas mas deve ter muito mais guardadas em algum recôndito lugar da minha alma. Essa imagem, não me levem a mal, evocou passado e poesia, graças a Deus tive uma infância feliz, um privilégio para um brasileiro.
Minhas são está mesmo!
Minhq prof falou que não é mesmo
Mini - Jambo..
Mini agave
Mini agave tenho varias.a minha tambem esta florindo
"Mini Arroz (Polido e Integral)
MINI ARROZ (POLIDO E INTEGRAL)

O Mini Arroz é brasileiro e único no mundo. Possui aroma suave e levemente floral. 
É o menor grão do mercado, ideal para ser preparado al dente, revelando toda a sua textura. Surpreende quando utilizado em receitas de tradicionais de arroz como substituto (mesmo em risotos) e representa também uma nova oportunidade para criar novas receitas e experiências inovadoras.

É fruto da natureza do Vale do Paraíba e do engenho de Francisco Ruzene, que prova que a determinação do pequeno agricultor é imprescindível à boa gastronomia.

Banner"
Mini Azaléia!
mini azaléia.
Mini bromelias bom porque nao aculmula agua
Mini bromélias,é silvestre, tenho em casa
Mini cambará
mini cebolas?
Mini combo - trio mau-olhado: Espada-de-são-jorge, arruda e guiné!
Mini erica
Mini espada
Mini espada de São Jorge
mini Espada de São Jorge, Sansevieria trifasciata Hahnii
Mini espada de São Jorge...
Mini famboyant 
Mini flamboiant :)
Mini flamboyant
mini flamboyant
Mini Flamboyant
"Mini flamboyant 
Tem tbm amarelo."
mini flamboyant -Caesalpinia pulcherrima
Mini flamboyant-Caesalpinia pulcherrima #Fabaceae
mini flamboyant, ela é boa pra arborizaçao, planta baixa e arbustiva
mini flamboyant,nao eh nativa; mas as abelhas gostam! pena que este galho ja foi arrancado,  menos flores na arvore
Mini Flambpyant 
Mini framboyant
Mini guia de campo. 8-).
Mini Hera
Mini ipê de jardim(Tecoma Stans).
Mini ir quis nativa
Mini jambo rosa
Mini jambo rosa
Mini jambo rosa http://www.colecionandofrutas.org/aceimasmeithii.htm
Mini jambo rosa, Lili pili.
mini jambo, tem ate 1 link q passaram acima
Mini jiboia
Mini lírio, lírio dos ventos ou lírio da chuva!
Mini orquídea
Mini pepino coccinia
"mini pepino?  isso tinha no quintal lá de casa (interior de MT) .. 
tbm gostaria de saber ID"
Mini rosa
Mini Rosa
Mini Rosa Trepadeira.
Mini Sansevieria, Espadinha.
mini vitória-régia ((Nymphaea sp)
Mini-ixora (Ixora coccinea "compacta")
Mini-ixora (Ixora coccinea compacta).
Mini-jambo - Syzygium paniculatum - Myrtaceae.
mini-jambo http://www.colecionandofrutas.org/aceimasmeithii.htm
Mini-jambo. Aceima smeithii.
Mini-Quaresmeira (Schizocentrum elegans- Melastomataceae) - México.
Mini-rosa, com flores vermelhas.
Mini-rosa.
mini? mas a flor é bem maior que as folhas!
Minijambo roxo ou jambinho - Syzygium paniculatum - Myrtaceae.
minijambo Syzygium. sp?
minimiza a acao do fundo Vassoura de Bruxa
Minino!  E não é que parece ser mesmo?  Isso se come?
minis melancias, rs
"Ministério da saúde não considera os saberes botânicos, pela reportagem do link. Assim, se for seguir o ministério é para por larvicida ou até virar ou cortar as folhas de bromélias e bambus. Mas os botânicos dizem por outras pesquisas no jardim botânico do Rio de Janeiro mais outras ecológicas que não tem problema por ser biomas em si, água não fica parada.
Quem acreditar? Quem seguir?"
Minnie pedindo amor no portão
Minnieee
Minosa claussenii
Minto, agora que vi direito Sibipiruna mesmo Eduardo
Minto, esqueci de Myrrhimium sp. será alguma espécie?
"minto: LeafSnap
http://www.wired.com/2011/05/iphone-leaf-identification/"
Minúscula!
minusculas
"Miojo.
Brink´s... o Leonardo Jales Leitão já respondeu."
Miolo abobora. 
Miosotis
miosotis
Miosótis
Miosotis mysorensis. Don't  forget me.
Miosótis ou Não me esqueças ..😍
Mioxyanthus sp.
Mira a ver si suelta una sustancia pegajosa y jabonosa
Mira Doro Agapanthus que ya los faltam las petalas mui delicadas. 
MIRA EL ÁRBOL...TIENE MAS SEMENTES DEL LADO QUE LE DA MAS SOL?
MIRA EN GOOGLE BAJO DIETES BICOLOR Y ES MUY DIFERENTE, ES COLOR MANTECA = MANTEIGA Y TIENE TRES PUNTOS COLOR AZAFRÁN.
MIRA EN GOOGLE SI NO ES ESTA: Polyalthia longifolia forma pendula
MIRA EN GOOGLE Y LA LISTA DE IMPATIENS (GÉNERO) QUE HAY QUE NO SON HIBRIDOS. WALLERIANA Y BALSAMINA SON ESPECIES Y SI NO SE SABE LA ESPECIE SE PONE SP.
mira estes http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php
Mira esto Cristiana Maymone
"MIRA ESTO Gerdaff Lóra https://en.wikipedia.org/wiki/Prunus_campanulata
Traducir esta página
Prunus campanulata is a species of cherry native to Japan, Taiwan, southern and eastern ... The tree is an invasive plant species in the Northland Region of New Zealand. It is illegal to distribute, sell or propagate the plant or to distribute soil, ..."
Mira Jacqueline Lopes
Mira la flor como un dedal para los dedos. Como se llama esto objeto de coser en español Doro Agapanthus? Ahora algo desconoscido por las nuevas generaciones! Rsrsrsrrsrsrs. 
MIRA LAS RAÍCES Rodrigo Penati RODRIGO! SOLO SE SOSTIENE SOBRE EL TRONCO...NO LO PENETRA.
MIRA NOMAS! NO ES BELLÍSIMO? UNAS SEMANAS ANTES ESAS PRADERAS ESTABAN FLORIDAS CON UN BULBO QUE LOS LOCALES LLAMAN DE HUALLY, PERO NADIE ME PUDO DECIR EL NOMBRE EN LATÍN. SIEMPRE LAS VEÍA CUANDO BAJABA AL AEROPUERTO DE LAS MONTAÑAS DONDE SOLÍA ESQUIAR. SEGURAMENTE TU AMIGA FUE A ESQUIAR EN VALLE NEVADO , NO ES ASÍ?
Mira nossotros tenemos um Ipê  que se llama Ipê  amarelo do brejo
Mira otra foto Internet 
Mira que aparece la planta ''dedaleiro'' en la quinta imagem. Ponga solamente ''dedaleiro'' que lo Google te mostrará la planta!
Mira Silvana. 
Mira Sivana! Haora tenemos otro amigo para que hablamos todos juntos!!! Bueno Wagner, bueno!
Mira sthevan Harrison  la que tengo está llena de flores,gold fish
Mira, ahora  está todo aqui! 
Mira, yo creo que consigo através del Facebook..jajaja! La banana da terra, o que sea, de la tierra, son mui grandes y largas, tienem um pico grande nel final de lo fruto y no se come cruda, pero de manera...como se diz, frita e assada? Nel fuego compreendes? Olha só o grande tamanho delas! 
Mirabilis
Mirabílis
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis Jalapa
Mirabilis Jalapa
Mirabilis Jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa
Mirabilis jalapa - maravilha ou boa noite.
Mirabilis jalapa - Nyctaginaceae.
Mirabilis jalapa ?
Mirabilis jalapa . Conhecida vulgamente por 'Maravilha'.
Mirabilis jalapa (Maravilha) A da direita.
Mirabilis jalapa (maravilha).
Mirabilis jalapa ▬ Jalapa, ou Maravilha mesmo.
Mirabilis jalapa com frutos - Nyctaginaceae.
MIRABILIS JALAPA ES EL NOMBRE CIENTIFICO.
MIRABILIS JALAPA ES EL NOMBRE.
MIRABILIS JALAPA ES EL NOMBRE.
Mirabilis jalapa L.
Mirabilis jalapa L. (Nyctaginaceae)
Mirabilis jalapa L. (Nyctaginaceae)
Mirabilis jalapa L. (Nyctaginaceae)!
Mirabilis jalapa mesmo
Mirabilis jalapa ou boa noite como é conhecida no sul. Tem um perfume muito agradável.
Mirabilis jalapa ou Maria-sem-vergonha.
Mirabilis jalapa tbm e muito parecido ... melhor esperar crescer ....
Mirabilis jalapa, a planta conhecida como maravilha  igual a minha aqui em casa 
Mirabilis jalapa, nome vulgar Maravilha.
Mirabilis jalapa, Nyctaginaceae
Mirabilis jalapa, popular Maravilha...
Mirabilis jalapa, popular Maravilha...
Mirabilis jalapa, popular Maravilha...
Mirabilis jalapa, provavelmente.
mirabilis jalapa?
Mirabilis jalapa.
Mirabilis jalapa.
Mirabilis jalapa.
Mirabilis jalapa.
Mirabilis jalapa.
Mirabilis jalapa.
Mirabilis jalapa. Nome popular: bonina ou maravilha.
Mirabilis jalapa. Nyctaginaceae. Suas flores muito perfumadas e de todas as cores, inclusive mescladas, abrem-se ao cair a noite. Elas somem no inverno e rebrotam na primavera. Medicinal (purgativa emética) e ornamental.
Mirabilis jallapa?
mirabilis ou maravilha, emana perfume por volta do entardecer/anoitecer.
Mirabilis sp
Mirabilis sp.
"Mirabilis. Ela existe em 3 cores naturais. Branca amarela  e rosa. 

Se você misturar uma muda de cada cor ela ficará com cor das 2. Tipo.  Branca e amarela
Amarela e rosa 
Rosa  e branca. E se misturar as 3 fica rosa amarela e branca.  Se quiser nanter na cor natural coloque uma em cada caso porque se plantar no chão as raízes se misturam  e nunca mais terá a cor original"
"Mirabilis. Estas daqui variam entre essas cores. Deste rosa mais escuro (ela completa), ao amarelo, algumas até mescladas nessas duas cores *--*

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/55/Mirabilis-jalapa-In-Different-Colors.jpg"
Mirajade Pizani olha, não é dessa que tem no Hiago?
Mirando los detalles,  no es frutilla
MIRÉ EN GOOGLE Y NO ES !
Mire profe Consuelo
Mirele_@hotmail.com
Míria Do Tiago Naomi Andrade
Miriam Aparecida Araujo  eu tenho uma dessas bem mais dourada. a luminosidade e a câmera que é usada pra foto podem mudar essa coloração.  mas tenta tirar mais fotos pra gente ver!
Miriam Aparecida Araujo ..... a dúvida que ainda tenho é sobre aquele "relevo" no fruto e pela fora se apresentar em 3 "peciulos" ...... mas no seu caso pode ter a certeza é o mesmo daquele link postado
Miriam Aparecida Araujo ..... abra esse meu link ... no seu caso a resposta exata sobre esse seu fruto está ali
Miriam Aparecida Araujo ..... creio que as folhas de minha foto difere da sua nenão ? ..... acho que os formatos dos frutos
Miriam Aparecida Araujo Essa está em sol pleno, eu deletei as fotos das flores ampliadas porque ficaram muito brilhosas por causa do sol.Vou passar lá e ver se consigo novas fotos. Eu tinho o nome anotado mas ainda não achei para confirmar .
Miriam Aparecida Araujo eu também, parecia uma alga.
Miriam Aparecida Araujo olha outro exemplo de Passiflora, esta me parece Passiflora capsularis.
Miriam Aparecida Araujo, é bem simples é só pegar os frutos maduros, mais escuros e moles, e separar as sementes. Ela vai precisar de uma estruturas para subir. Na tese do Kinupp, Plantas alimentícias não-convencionais da região metropolitana de Porto Alegre, RS, tem uma capítulo falando sobre o cultivo de uma das Melothrias, pág. 510 do PDF (numeração interna 482). http://www.lume.ufrgs.br/bitstream/handle/10183/12870/000635324.pdf?sequence=1
Miriam Aparecida Araujo, é uma Sávia
Miriam él material está estéril así resulta difícil, saludos
Miriam esse maracujá e doce..?
Miriam Guedes
Miriam Lopes Noronha, olha isso! A soluçao doa seus problemas. Um pé de sapatos!
Miriam Mirian Abigail Santos, achei pelo google uma bem similar chamada Breynia, veja a imagem, mas como não sou especialista podemos aguardar a posição do pessoal  mais informado: 
Miriam Mirian Rebeca Lalli, mandei uma mensagem in box pra ti. Abraços!
Miriam postou uma Comolia sp e  outra Dissotis sp
Miriam tem fotos da planta , folhas ? me lembrou Averroha bilimbi, mas espere confirmaçäo poderia abrir o fruto e fazer foto ? sementes ?
Miriam, como se trata de uso para remédio, recomendo que você colete um exemplar completo (raiz, folha e flor) e leve pra um especialista (horto, jardim botânico ou centro de pesquisa, universidade) para identificar com certeza.
Miriam, eu mesmo não me lembro de ter encontrado algum dia essa espécie, talvez uma única vez numa viagem recente. Conheço pela literatura.
Miriam! Adoro azaleias! Tenho 3 delas, pensei em colocá-las na rua, mas essa espaço que ela deixa embaixo continua juntando lixo... é terrível, aqui perto tem dois casos assim, jardineiras lindas, mas q acabam com lixo por baixo, da até vergonha de falar isso, não sei como o povo tem coragem de jogar lixo, principalmente saquinho de coco de cachorro 😱
Miriam. Acho que os tuberculos nao sao tóxicos. Depois de tantas pessoas falarem do gosto e de como gostam de come-los.
Mirian Abigail Santos na net eu encontrei uma parecida , com genero Trimezia , mas e dificil de ter absoluta confiança no google . vamos esperar os professionais ;)
Mirian brinquei um minutinho com a foto não dá pra fazer muito  mas clareou um pouco vou postar aqui um inteira e trës um pouquinho ampliadas,pessoal vejam se dá pra um chutão... Andre olha agora 
Mirian Chaves Carneiro , completando:  Tambem alimenta peixes!
Mirian Chaves Carneiro nasce espontâneo na minha casa... eu ja fiz carne assada deitada sobre ele... fica uma delicia...
Mirian Chaves Carneiro Sim!!salada e refogada
Mirian Chaves Carneiro também já vi como sendo ''resedá-amarelo'' apesar de não ter nada a ver com os verdadeiros resedás num é?
Mirian Chaves Carneiro, essas são ocas ou não?
Mirian Chaves Carneiro, foto tirada no Jardim Japonês, é Flor de Lotus.
Mirian Chaves Carneiro, onde vc fotografou em bh? As ruas Rio de Janeiro e Espírito Santo, no Centro/Lourdes estão cheias delas. Vi também no sion.
Mirian Chaves CarneiroDaqui a pouco  eles estarão  floridos por último serão os ipês  brancos
Miriãn D Martins
Miriãn D Martins, acho que não kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Miriãn Duarte Martins
Miriãn Duarte Martins estrobilo femin.?
Mirian Eloisa anexo indisponível
Mirian Gottschild Então. Pode ser utilizada como ornamental em lugares sombreados e úmidos. Algumas aves como o tangará comem esses frutos. Já comi frutos assim e não tem gosto de nada, são amargos, enjoativos e alguns são venenosos. Não recomendo.
Mirian Gottschild, preservar é opção sempre, são lindas.
Mirian Otilia Coelho NEM SABIA :/, VOU BAIXAR,  MAS VI NO GOOGLE SOBRE ISSO  :P
Mirian Otilia Coelho Somos dois kkkkkk
Mirian Otilia Coelho Também não conheço.
"Mirian Otilia Coelho você tem alguma fonte segura de relato que as sementes imaturas são realmente comestíveis? Eu coletei uma quantidade razoável e estou a fim de experimentar, mas como não estou encontrando dados seguros, estou com receio.

Vi que a Caesalpinia pulcherrima tem menção no livro ""Plantas alimenticias nao convencionais (PANC) no Brasil"", mas como não possuo o livro, estou correndo atrás de maiores informações."
"Mirian Otilia Coelho, você tem alguma fonte segura de relato que as sementes imaturas são realmente comestíveis? Eu coletei uma quantidade razoável e estou a fim de experimentar, mas como não estou encontrando dados seguros, estou com receio.

Vi que a Caesalpinia pulcherrima tem menção no livro ""Plantas alimenticias nao convencionais (PANC) no Brasil"", mas como não possuo o livro, estou correndo atrás de maiores informações."
Mirian Rebeca Lalli acredite!  fiquei sua fã rsrs
Mirian Rebeca Lalli Ah eles aparecem rapidinho., passo sempre por ai..
Mirian Rebeca Lalli me manda convite da tua pagina ou o endereço inbox.  Tenho que sair dessa vonversa
Mirian Rebeca Lalli vc é contadora de histórias ?
Mirian Rebeca Lalli, vou querer muito ouvir seu trabalho sobre essa imagem.
Mirian Rebeca Lalli. Liou Yin e Celso Paiva. Não estou mais seguindo o grupo e de agora em diante só receberei notificação se for mencionada. Por isso peço que me chamem se precisar ou não estranhem minha ausência.
Mirian Rebeca Lalli. O que os cegos entendem por preto, cinza, acinzentado, branco e de cores diversas?
Mirian, achei as suas informações um tanto confusas e peço que nos diga com mais clareza: O que exatamente você quer dizer para seus alunos? Sobre o que é o seu projeto e como podemos contribuir? Você nos diz que essa foto é de uma espirradeira mas para a gente que depende de informações visuais para a identificação das espécies isso é apenas um vulto e não podemos ter certeza de ser a planta que você quer nos informar. Obrigado.
Mirian, boa tarde. Por favor edite sua postagem colocando a cidade e a data na descrição do foto.
Mirian, já descartamos o jamelão.
Mirim
Mirim Droryana, Jataí e arapuas
Mirim e de jardim é a mesma, né?
Mirindiba
Mirindiba -Lafoensia  pacari- Lythraceae
Mirindiba rosa
mirindiba rosa
Mirindiba rosa - Lafoensia glyptocarpa
Mirindiba rosa. Lafoensia glyptocarpa.
Mirindiba- rosa
Mirindiba, Dedaleiro  talvez, tinha fruto não. Vamos visita-la, depois se identificar vamos almoçar por aí. Bjo
Mirindiba, Lafoensia
miringa concertesa
Mirinha ah, massa! O lugar original que pensamos era na parte superior, contra a escada!
Mirinha aonde do jardim vc acha que ponho ela? Contra a parede?
Mirinha Cenamo, vc leu isso? acredita que defensivos com pimenta  ou outros tidos como orgânicos, como as caldas usadas em árvores, podem matar os pássaros?
Miriti
Mirra
MIRRA
Mirra
Mirra
Mirra
Mirra
Mirra
Mirra
Mirra
Mirra
mirra
Mirra
Mirra
Mirra
Mirra
mirra
Mirra
Mirra
Mirra
Mirra
mirra
mirra
Mirra
Mirra
Mirra
Mirra
mirra
mirra
Mirra  malva brava
Mirra - Detalhe dos ramos verdes. 
"Mirra , tenho em casa , um dos presentes dos Reis magos ,usada como incenso !
Uso medicinal não conheço!"
Mirra !!!
MIRRA ??????? procure pelo nome cientifico.... deliciosa. Aquela dos 3 Reis magos....
Mirra a primeira
Mirra americana.
Mirra cheirosa, maravilhosa!
Mirra com florzinha branca linda
MIRRA É MIRRA ... INCENSO É INCENSO .... E "IBOSA É IBOSA"
Mirra e mutre e alfazema cabocla não são
MIRRA É UMA COISA ...... INCENSO É OUTRA .... E ESSA PLANTA É BATIZADA COMO SENDO AMBOS ..... PORÉM NÃO É
Mirra eu tenho
Mirra eu tenho
Mirra ou Incenso
mirra ou pau de incenso
Mirra verdadeira ,  aloysia  gratíssima
Mirra verdadeira, esta que vc tem eh a falsa mirra tb tenho em casa uma grande
mirra, a minha está branca de flores!
Mirra, adoro, tenho na minha casa e adoro o cheiro
Mirra, citada como a planta sagrada. Sua florzinha é linda!
Mirra, pau incenso, pluma de neve, tetradenia ripária
Mirra, que cosa más linda! 8-)
mirra, segundo estórias da bíblia, seria um dos presentes dados pelos reis magos a jesus...
Mirra, uma erva aromática maravilhosa...
Mirra! super fácil de fazer muda assexuada.
Mirra!! :D 
Mirra?
Mirra?
Mirra?
Mirra? Tem foto da folha?
mirra.
Mirra.
Mirra.
Mirra.. Não serve pra chá
Mirra... O remédio mais antigo do mundo, simbolo da saúde e um dos 3 presentes que jesus ganhou dos 3 reis magos!!!
"Mirra...ou.incenso
Acabei de usar na água quente pra curar dor em baixo do.calcanhar"
Mirra.tenho aqui em casa tambem
Mirtácea
Mirtácea é de certza
Mirtácea em cachinhos? Me desculpa a teimosia Laércio, mas olha os frutos de Faramea sp. 
Mirtácea, possivelmente uma Jaboticaba, sentiu o aroma das folhas amassadas?!
Mirtaceae
mirtáceae
Mirtaceae?
Mirtáceas
Mirtáceas
Mirtáceas é bem complicado e sem frutos é um deus no acuda - não vou arriscar.
Mirtáceas não tem folhas compostas Anestor. Essas são folhas compostas imparipenadas (número de jugas ou folíolos ímpares).
mirtáceas são fodas... compare com Myrcia oblongata cf palustris
Mirtáceas sempre tem folhas opostas exceto as da Austrália (Eucalyptus, Melaleuca, Callistemon, etc.). Repara direito na foto. 
Mirtilhos não são selvagens e as folhas são bem diferentes miúdas. As fotos estão bem ruins mas da pra reconhecer uma Rubiaceae -  Palicourea sp. ou Psychotria sp. possivelmente - erva-de-rato. Essas plantas costumam ter substâncias nocivas perigosas.
Mirtilo
Mirtilo
Mirtilo aos meus olhos é roxo '-'
Mirtilo é Ericaceae e Jaboticaba Myrtaceae.
Mirtilo é vermelho apenas a refração da luz é o que da o azul, como o sangue de baixo da pele branca.
Mirtilo na Mata Atlântica???
Mirtilo não.  Vamos continuar esperando.
Mirtilo?
Miryan Lucy Rezende
Mirza Bezerra Nunca vi flor ou fruto dela desde minha infância
Mirza Bezerra Vou tentar, mas como tem teantado muito as folhas dela voam longe e não dá pra identificar. mas vou tentar.
"Miserere-re nobis
Ora, ora pro nobis
É no sempre será, ô, iaiá
É no sempre, sempre serão(...)"
misericórdia
Misericórdia não sei!
Misericórdia! !!!!!!!!!!!!
Misericordia! É a passiflora misera mesmo! Identificadores fazendo misérias no grupo Parabéns...rsrsrs.
Misericórdia. Uma mata-pau.... Alguém salva esta pobre Palmeira pelo amor.... 😮
Miss Alice
Missanga de índio conhecemos assim aqui no sul
Missões
Missões-R.S.
Mistério ahahaha
Mistério desvendado. Todos estavam corretos. Trata-se da Alumã/Boldo Baiano. Obrigada a todos pela colaboração. Muito feliz em saber que tenho mais uma planta medicinal em meu humilde jardim :D
Mistério do bloco S
Mistério do Bloco S.
Mistério hein? Percebo que tudo que plantamos em casa deve ser identificado. Quase todas que o Ricardo Oliveira  citou mamãe tem e já estão chegando bisnetos. Temos que ter mais cuidado.
Mistério maior é como saiu variegada, a não ser que tenha produzido sementes, como em Musa balbisiana que as produz. Posso estar enganado em relação ao híbrido partenocárpico, pode não ser nanica naturalmente estéril.
Mistério resolvido!
Mistério resolvido...parece que são lesmas mesmo. Ontem encontrei duas no jardim. Muito obrigado pelas dicas e atenção, galera!
Mistério!/ muito bela!
"Mistério. Como isso vai parar nos meus vasos? 😂 Cada dia aparece uma planta nova nascendo kkkkkkk
Nunca nem comi agrião, muito menos plantei rsrs"
Mistério...rsrs
Mistérios da natureza...
Mistérios....
"Misteriosa mesmo! rs
O que seria?"
Mistura por raiz?
"Mistura um pouco de terra com cascalho ou caqueira, no fundo do vaso para aumentar a porosidade.
Não bata a terra, a densidade do solo ideal é a água quem faz, pode as ramas auxiliares, deixando só as principais... Pq elas vão muchar usando a energia para recuperar!!!"
Misturado com charque ao molho de quiabo e bomD+!
Misturar as folhas na ração.
Misturar as fotos as confunde o taxonomista rsrs
"Misturar idiomas na escrita também é outra forma muito correta! Vide: ""Não precisa ser X man"". Virou quase um cacófato. 

Só rindo mesmo."
Misturar sua vida pessoal nesse post com Leucaena nada a ver, n é? Mostra claramente que vc n está afim de falar sobre o tema
Misturaram as fotos, essa primeira é symplocos uniflora, já identificada. Não sei a confusão que fiz, hehehe
Misture tudo isso em uma caixa, junte folhas secas e jogue algumas minhocas
Mitchel Iago ajuda ai
Mito
MITO
Mito
"Mito, amigo. Nunca houve crença de que não tivessem alma. 
Já os maus-tratos que receberam, deveram-se em boa parte à ciência da época, Darwinista (o ""darwinismo social"" já vinha antes do Darwin neto, que retomou a idéia de evolução de seu avô, pai da dita versão social da coisa, caso tenha interesse em pesquisar mais o tema).
Vale lembrar que a escravidão foi reintroduzida na Europa pelos muçulmanos, berberes e negros, escravizando milhões de brancos europeus, sem para isso acreditar que eles não tivessem almas.
Abração!"
mito, bonita
Mito: "gastar numa farmácia e dar dinheiro a uma multinacional da doença"
Mito!! Se vamos falar de água, melhor começar com bacia hidrográfica! Quem pode reter mais a água no escoamento superficial, eucalipto ou pasto? Eucalipto ou milho? As pessoas que continuam com este mito vivem tentando comparar eucalipto com floresta, oque é totalmente errado, Eucalipto é cultura e desde que plantado nos locais permitidos pela lei, não há nada de errado.  Absorve água como toda árvore, e se é plantado é pois há a necessidade do mesmo. E como diria um professor na minha pós graduação, "antes de qualquer discussão, eu gostaria de saber quem hoje pela manhã, utilizou o sanitário e se limpou com palha de milho".
Mito.
Mito.
Mito.
Mito.
Mito.
Mitostemma brevifilis Gontsch., Passifloraceae. Identificada pelo Luís Bernacci.
Mitou
Mitracarpus sp? Família Rubiaceae.
Mitsuba - Cryptotaenia japonica, tenho um pé aqui em casa. Muito saborosa.
Mitu, Henri.
Miudeza preciosa.
Miuto obrigado Hugo.....boa informação....
"mlauxen@yahoo.com
Grato !!!"
Mlke...Por isso perguntei dá filotaxia. Porque eu olhei as folhas já disse qualea, mas não dá pra ver as glândulas também...
Mm
mMas parece sim ser a negra-mina (Siparuna guianensis).
mmm vou provar, se eu morrer puxo teu pé
mmmm estou com duvidas, vou ver se visito o local novamente pra ver se encontro alguma com a flor aberta. não crio pássaros não, por que Celso Paiva?
Mmmmmm...
MN madeira utilizada em caixão
Mnada feliz carnaval pra São Paulo tb, e manda água pq é disso que necessitam as pessoas por aqui!
Mnadei no in box
Mne falaram de 1 variedade de oraoronobis o q acham
Mnei jambo, Lili-pili . http://www.colecionandofrutas.org/aceimasmeithii.htm
Moab , tem como voltar no lugar e fazer fotos com detalhes?
Moab e se vc fizer uma foto mais de perto, com mais detalhes, vai que o pessoal consegue te ajudar?!
Moaberton Gurgel  tentei comparilhar, mas ..nao conssegui ..nao tinha espaço p isto...vc pode compartilhar na minha pg???? aih eu mando ver.!!! divulga em grupos ecologicos aqui tb...se vc poder vou ficar mto grata.
Moaberton Gurgel pode ser que sim, mas é muito mais provável que o vento tenha trazido os esporos dele. Eles frutificam muito no outono e na primavera, e outro detalhe, são comestíveis.
Moaberton Gurgel Poderia postar a foto do fungo no grupo Cogumelos do Brasil?https://www.facebook.com/groups/434743813298162/
Moacir Marinheiro a foto não ta ajudando muito, mas tenta ver se é uma Andira fraxinifolia.
Moacir Marinheiro sim, ficam diferentes, mas aposto nela
Moacir Marinheiro, creio que isto que você está chamando de glândula é o início da inflorescência. Veja também que algumas folhas não são opostas, como em C. zeylanicum.
Moacir Moacyr Machado Cardoso Junior, ele disse na descrição que são duas sp.  Uma é Triplaris...acredito que T. garderiana a que está sobre a prancheta..a outra é exótica Dilenia indica( fruta-do-elefante)
Moacir Rocha boa sorte e muito obrigado pelas informações. Gostei demais dessa postagem. Já valeu a noite. Muita paz.
Moacir Rocha interessante. Eu trato como nativa mas sem base científica alguma! Kakakkakaka
Moacir Rocha uma pergunta: a cor das sépalas parece ser sempre essa no estado selvagem num é? Foi assim que vi também na natureza, talvez fosse Bougainvillea glabra Choisy. Quem sabe as outras formas coloridas foram obtidas depois de domesticadas em horticultura.
Moacir Rocha, uma vez eu comentei que nunca havia visto imagem/foto de Bougainvillea selvagem (no habitat dela), outra pessoa subiu algumas fotos (espero ter salvo isso, principalmente o link, pois apagaram "lindo" muita coisa do HD) e era dessa cor também. Eu nunca vi uma Bougainvillea selvagem, é raro isso, inclusive nem no bando de dados do Google aparecem fotos dela nesse estado.
Moacyr vc tirou essa foto onde?
MOAHAHAAHHAHAHAHAHHHH!!!  Trocadalho do carilho, Hugo! :P
moahahahahahaha!
moahahahahahahahahahaahahahahah!
"MOBILIZAÇÃO SOCIAL contra  os TRANSGÊNICOS !! Participe !!

Junte-se a nós nesta Mobilização Social: um modo de despertar a  "" conscientização"" e a participação  de todos!

Em vez de proibir os transgênicos, o país caminha para banir dos rótulos de alimentos informações sobre a presença desses ingredientes com potencial ofensivo à saúde e ao ambiente !!

Nós, enquanto sociedade, temos nosso papel. Devemos lutar contra essa maquiagem de informação e não aceitar o retrocesso.

ASSINE CONTRA – REJEITE e COMPARTILHE ! 
https://www.facebook.com/events/805548409561448/"
Mobot tb  n é completo.
MOÇA .... FUI CLARO ... O NOME CONHECIDO BOTANICAMENTE TAMBÉM É "IBOSA" .... OUTROS CODINOMES SÃO APELIDOS
Moça velha
Moça velha ,aqui
Moça velha (Zinnia elegans)
Moça,  não foi um discurso....  Eu discorri um raciocínio pra que entendesse exatamente o pq dizer o nome da planta é errado,  só nesse caso.  E não é questão de estudar ou se interessar pela planta depois de saber o nome dela. E é exatamente isso que estou tentando explicar.  O objetivo é ensinar a CHEGAR até o nome da planta,  não só saber o nome dela.  Compreende que o caminho para chegar até a identificação que é o importante no caso?  Vamos supor que vcs acharam que ajudaram ela falando o nome da espécie ok? Não tem como decorar chave de identificação,  compreende?  Ela vai ter uma prova prática no final do semestre,  e o professor vai dispor de várias plantas numa bancada,  e ele vai pedir pra ela descrever como chegar até a fase gênero,  por exemplo daquela planta, e não vão fornecer o nome da planta,  contando com os alunos espertinhos que decoraram os nomes, ele veda a informação...  Como ela vai fazer? Entende agora como uma ajudinha passa a comprometer na realidade? Ela pode não entender isso agora no início do semestre,  assim como um monte de gente aqui não consegue compreender de fato como prejudica um aluno dizer o nome da espécie de pronto assim.  Não sei se consegui finalmente me fazer clara agora
Moça, agora é tarde demais mas bota o local na sua próxima postagem por favor. Leia as regras do grupo. Obrigado.
Moça, ague mais sua planta, ela está com um sintoma chamado "v invertido" nas folhas, que indica estresse hídrico
Moça, de boa, o grupo não é um quiz nem uma arguição: se sabe a correta, diga, ora. Q vibe equivocada, reveja.
moça, é uma Alamanda, uma especie de trepadeira, cresce muito mesmo... se voce tutorar ela e realizar algumas podas, pode-se controlar o crecimento dela, aqui deixamos ela com um aspecto de arvore 
Moça, é uma planta por post.
moça, isso é um pé de pitanga, tem uma roseira aí mas as folhas com galha são de pitanga!
Moça, não entendo o que possa ser, mas só avisando que os ADMs pedem localização (cidade e estado) e data de coleta :)
"Moça, pra identificar com precisão, é preciso pelo menos uma foto das folhas bem detalhadas, da flor (se possível) e do hábito (árvore, arbusto, erva...)

Se conseguir essas fotos fica mais fácil :)"
Moça, recomendo vc perguntar neste grupo, o pessoa saberá te ajudar bem   https://www.facebook.com/groups/horteloes/?fref=ts
Moça, sou de SP também, se puder passe o endereço ou me mande umas sementinhas, isso é raridade!
Moça, tira um galhinhorsrs ..Myrtaceae...Veja Caliptrantes( não sei a grafia rsrrs)
Moçada, acho que é uma Myrcia, não?
Mocambo é um município?
Mocambo n é distrito de Distrito de Ibitiara?
Mocambo, Bahia ela aparece de Monte!!
Mocitaiba
Moço, cê leu o link que postei pra vc?
Moço, quando for coletar, coleta sempre um ramo. Saber a filotaxia das plantas é importante! rsrs
"Moço, vc deve ter lido rápido. O link tá bem explicadinho. 
Mas, resumindo, existem 3 espécies mais comuns de ""onze horas"": a Portulaca oleracea, a umbraticola e a grandifolia. As duas primeiras são ""onze horas"" comestíveis (eu não chamo de onze horas, chamo ambas de beldroegas, o link também usa essa nomenclatura) e a última, Portulaca grandifolia, de folhas em forma de palitinhos, não são comestíveis. Essa sim eu chamo de onze horas."
Moço, vc é um anjo! Gratidão!
mococa <3
Moços e velhos.Por conta da floração,tem uma família inteira..botões,fores e já murchando...
mocozador de maconha kkkkk
modelo cor branca
"MODELO PARA O DESENVOLVIMENTO
DE UMA ESTRATÉGIA NACIONAL PARA
ESPÉCIES EXÓTICAS INVASORAS
PROGRAMA DE ESPÉCIES EXÓTICAS INVASORAS PARA A AMÉRICA DO SUL,
THE NATURE CONSERVANCY
PROGRAMA GLOBAL DE ESPÉCIES INVASORAS – GISP http://www.institutohorus.org.br/download/Estrategia_nacional/Modelo_estrategia_nacional_port.pdf"
"MODELO PARA O DESENVOLVIMENTO
DE UMA ESTRATÉGIA NACIONAL PARA
ESPÉCIES EXÓTICAS INVASORAS http://www.scielo.br/pdf/abb/v26n4/29.pdf O objetivo da estratégia nacional de espécies exóticas invasoras é prevenir a
introdução de novas espécies exóticas invasoras e empreender ações para controlar e
erradicar aquelas que já se encontram no país.
A elaboração de estratégias complementares em nível regional e local é importante,
especialmente para descentralizar a implementação das atividades previstas.
Conforme consta na Decisão VI/23 da Convenção sobre Divers idade Biológica, o termo
""espécie exótica"" se refere a uma espécie, subespécie ou táxon de hierarquia inferior
introduzido além de sua área de distribuição natural passada ou presente; inclui
qualquer parte, gametas, sementes, ovos ou propágulos de tal espécie que possa
sobreviver e subseqüentemente reproduzir-se. O termo ""espécie exótica invasora""
refere-se a uma espécie exótica cuja introdução e/ou dispersão ameace a diversidade
biológica.
Muitas espécies exóticas introduzidas não se tornam invasoras, enquanto que outras o
fazem e causam danos a ambientes naturais. A gravidade do impacto é, em geral, uma
função do tempo de invasão e da falta de manejo adequado e de controle da espécie.
Certas espécies podem mudar a estrutura, o funcionamento ou a capacidade produtiva
de ecossistemas naturais. Outras conseguem dominar totalmente o ambiente que
invadem, expulsando espécies nativas e deteriorando a diversidade natural. Por isso as
espécies exóticas invasoras são atualmente consideradas a segunda grande causa
mundial de perda de biodiversidade e requerem uma abordagem ampla e integrada
por parte dos governos.
A integração com as áreas de agricultura e saúde humana é um componente
fundamental para este processo."
Moderacao!!!
Moderador da página por gentileza, porque apaga algumas postagens minhas?
Moderador, exclui sem pena!!
Moderadores pedem localização ( cidade, Estado etc)
Moderadores, deem um jeito aí por favor. ;)
Moderadores? Devo apagar minhas fotos ou meus comentarios?
Moderadores...
"Modo de preparo e consumo (blog da Neide Rigo):
http://come-se.blogspot.com.br/2010/07/dilenia-ou-fruta-cofre-come-se-resposta.html"
Moeda  de um   real  kkkk
Moeda de 10 centavos!
Moeda de 50 centavos!
Moema Rochael se tenho não sei, mas vou começar a pesquisar, quem sabe somos parentes, kkk!
Moema Rochael, como o Roberto Ribeiro comentou, o que você está chamando de flor, na verdade são brácteas (folhas modificadas). Elas tem esta aparência de "caídas mesmo", isso é normal. Veja a flor da Mussaenda nesta foto: http://cdn.olhares.pt/client/files/foto/big/301/3015428.jpg
Mogi da Cruzes
Mogi das Cruzes SP
Mogno
Mogno
Mogno
Mogno
Mogno
Mogno
mogno
mogno
mogno
"Mogno - Swietenia macrophylla

http://www.mognobrasileiro.com.br/wp-content/uploads/2008/09/dsc03521.jpg"
Mogno ?
mogno africando, gênero Khaya
mogno africano Khaya spp.
Mogno Africano, khaya Ivorensis?
Mogno africano(Khaya irvorensis)
Mogno brasileiro 
Mógno num é?
Mogno ou cedro?
mogno Swietenia macrophylla,
Mogno-Swietenia macrophylla
Mogno, com folíolos parimpenados.
Mogno!
Mogno?
Mogno???
Mogno.
Mogno.
mognpo africano ...
Moguino Africano?
Moh abacaxizão suculento, deu até água na boca ;)
Moi aussi.
Moi j'habite à Madagascar et nous en avons des millions. Effectivement les jeunes plantes ressemblent fort
Moi Sés, tem mais fotos? É uma hortaliça ou uma planta ornamental?
moiiitos eventos...doamos muito e ganhamos tanta coisa que fica até difícil identificar... :)
"Moirah Menezes
Marivana Silva
Verena Djane"
Moisés por favor coloque o local e a data  de onde foi feita a foto, nos ajuda a mapear e a identificar com mais certeza sua planta. ;)
Moisés-no-berço - foto sasithorn/Flikr 
Moisés-no-berço (Tradescantia discolor, Commelinaceae)
Moisés-no-Berço. Gosto do nome, tem um barquinho...
Moisés, da próxima vez por favor faça as edições direitinho de acordo com as regras do grupo. A gente não sabe nem daonde você está mandando as suas fotos! Ler os regulamentos.
Moka
Molécula do alcalóide solasodina?
moleque duro,                                                                                         https://www.vegetall.com.br/moleque-duro/.
moleque duro!
Molezinha mano! Igual boldo! Pega que é uma maravilha! Acho que da pra fazer como a mandioca, fazendo as manivas e levando pra plantar onde quiser... Só não sei bem se tem o mesmo tempo de resistência. Os meus pés vieram assim, como manivas, plantei e hj estão gigantes! Vale muito a pena irmão!!!
Molha bem!!!!
Molha ela, vai ficar verdinha, linda mesmo; cuide bem dela...
molha mais que ela florece mais
Molha só borrifando as folhas, sem usar adubo ou terra adubada, ela ja se "aduba" com os insetos. E cuida pra nâo acionar as armadilhas sem ter nada dentro delas, e elas gostam muito de sol.
Molhe ela com agua gelada  jogue gelo no vaso,  pode  cortar os 7 cm agora , podei a minha estes dias e já esta cheia de folhas e flores ,,,, moro em uma cidade clima frio.
Molhe esta muda e coloq na sombra entre 15 a 30 dias pra depois pleno sol....obs:tá estressada esta muda com um ar de que foi mudada recentemente...
Molhe mais e ela vai se desenvolver melhor
Molhe só quando tiver bem seco a terra,pois ela já contém água e pertence a família dos cactos
Molho feito de mioga, missô ( pasta de soja ), vinagre e açúcar. Esse molho pode ser consumido c tofu, saladas em geral ou simplesmente c arroz . 
Molinedia????
Molineria capitulata ( nome atual)
Molineria capitulata Carla, é o atual nome para Curculigo capitulata. Isso significa que Curculino passou para a lista de sinônimos.
Mollia Lepidota - Sururu?
Mollia sp.
Mollinedia
Mollinedia
Mollinedia ... me parece M. clavigera
Mollinedia ... me parece M. clavigera Tul. : http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=38
Mollinedia o que?
Mollinedia schotiana? Monimiaceae.
Mollinedia schottiana
Mollinedia schottiana (Spreng.) Perkins!
Mollinedia schottiana. MONIMIACEAE
Mollinedia sp
Mollinedia sp
Mollinedia sp.
Mollinedia sp. (Monimiaceae)
Mollinedia. Arbusto ou arvore? As folhas e flores são glabras ou não?
Mollis
Mollucana
Mollugo verticillata #Molluginaceae
moluscos talvez ou larvas
Momento maravilhoso da natureza, viva as abelhas!
Momento pilha: Cade as anotações de campo!?rsrsrsrs
momento Rubiaceae
Momento único!
Momiji, lembra-se é até marga de arroz pra fazer gohan, Abraço.
Momiji!!! Lindo.
"momordica  ,família Cucurbitaceae; muito conhecido como ""melãozinho"".
 e é de origem asiática."
Momordica  charantia - melão - de - São - Caetano.
Momordica carinata (Vell)                                                        https://books.google.com.br/books?id=1pBMcf6wyj0C&pg=PT1919&lpg=PT1919&dq=Momordica+carinata+Vell&source=bl&ots=LpKR2qruC9&sig=HWMUOZg6Hh204BVMlT5JAac-6KE&hl=pt-BR&sa=X&ei=9eP6VJvBBoWVNtObgLgB&ved=0CDcQ6AEwAw#v=onepage&q=Momordica%20carinata%20Vell&f=false
Momordica charania
Momordica charantia
Momordica charantia
Momordica charantia
momordica charantia
momordica charantia
Momordica charantia
Momordica charantia
Momordica charantia
Momordica charantia
Momordica charantia (Melão de São Caetano)
Momordica charantia e é uma cucurbitácea, da mesma família do pepino
Momordica charantia L.
Momordica charantia L.
Momordica charantia L.
Momordica charantia L. (melão de são caetano)
Momordica charantia Lineu #Cucurbitaceae. A forma comum miudinha é o melão-de-são-caetano, as variedades maiores e com frutos mais pesados são os ''niagauri'' ou ''nigagori'' citado pelo amigo Seiji Lubke e muito apreciados na culinária oriental.
Momordica charantia, como já identificou a Cris Silva
Momordica charantia, Cucurbitaceae (melão-de-são-caetano)
Momordica charantia, L., família Cucurbitaceae, é nativo nas zonas tropicais e sub-tropicais da Ásia e penso que também África
Momordica charantia, mamão-de-são-caetano.
Momordica charantia, melão de São Caetano
Momordica charantia, melão-de- são Caetano.
Momordica charantia, popularmente conhecido como Melão de São Caetano.
Momordica charantia, uma Cucurbitaceae.
Momordica charantia?
Momordica charantia.
Momordica charantia.
"Momordica charantia.

Anti cancerígeno."
Momordica charantia. Cucurbitaceae.
Momordica macrophylla - Melão de São Caetano
Momordica macrophylla Gage is a synonym of Momordica cochinchinensis (Lour.) Spreng.
Momordica sp, em casa chamamos de nigauri ou nigagori
"Momordica sp. (Cucurbitaceae)
Popularmente chamado de Melão de São Caetano. É uma herbácea que possui uma enorme utilidade medicinal. 
O fruto desta herbácea é o único em nossa flora do tipo carnoso deiscente (que se abre para dispersar as sementes quando maduro). 
Para mais informações sobre a Etnobotanica, sugiro uma pesquisa rápida no Google, pois seu leque de utilidades é realmente enorme!"
Momordica, Curcubitaceae. Melão de São Caetano!
Mon senhor?
Mona, coletei uma Peperomia ( Peperomia augescens Miq.) parecida em OP, ela tinha a face abaxial levemente avermelhada/purpúrea. Tem foto dela na dissertação. Na época, enviei o material para o RB para identificação pela Dra. Elsie Guimarães.
Monadenium guentheri, é uma Euphorbiaceae...o seu está precisando de sol, ele está estiolando...
Monadenium guntheri. Mas ainda fico com o primeiro. 
Monadenium richtei - Euphorbiaceae. A origem é África. 
Monadenium ritchei!!
Monadenium ritchiei
Monange!
monarca
Monarca: 
Monarch borboleta amam por seus ovos nela! Propagação mto fácil de fazer um pedacinho dela já nasce outra planta.
Monera, Protista, Fungi, animal e vegetal. :P
Monguba
Monguba
Monguba
Monguba
Monguba
monguba
Monguba
Monguba
Monguba
Monguba
monguba
Monguba
monguba
Monguba
monguba
Monguba
Monguba
monguba
"Monguba


Pachira aquatica
 

Pachira aquatica 


Classificação científica


Reino: Plantae
 
Divisão: Magnoliophyta
 
Classe: Magnoliopsida
 
Ordem: Malvales
 
Família: Bombacaceae
 
Género: Pachira
 
Espécie: P. aquatica
 
 

Nome binomial

Pachira aquatica
Aubl. 



Wikispecies

O Wikispecies tem informações sobre: Monguba



Commons

O Commons possui imagens e outras mídias sobre Monguba

A monguba (Pachira aquatica Aubl.) é uma árvore da família Malvaceae ou Bombacaceae nativa da América Central e do Sul.[1]

A Pachira aquatica, conhecida vulgarmente como munguba[2], castanhola, castanha-do-maranhão,[3] carolina[4], paineira-de-cuba e mamorana[5], é uma árvore frondosa, cujas folhas pecioladas e digitadas apresentam de 5 a 9 folíolos verde-escuros. Suas flores com 5 pétalas muito grandes são castanho-avermelhadas.[6] As sementes são comestíveis"
Monguba  (pachira aquatica )
Monguba -  Pachira aquatica
Monguba - Malvaceae - Pachira aquatica
Monguba - Pachira aquatica
Monguba - Pachira aquatica
Monguba - Pachira Aquática
Monguba - Pachira aquatica - Malvaceae.
Monguba - Pachira aquatica Aubl.
Monguba - Pachira aquatica Aubl. - Malvaceae.
Monguba - Pachira aquática Aubl. (Malvaceae).
Monguba - Pachira aquática Aubl. (Malvaceae). A Castanha-do-maranhão - P. glabra Pasquale, tem os estames de coloração branca como na foto do Maurício Carrilho. Embora dentro da espécie P. aquática, ocorra até com certa frequência, indivíduos que não apresentam os ápices dos estames coloridos, como na foto abaixo, onde a flor à esquerda é de P. glabra e as duas a direita de P. aquatica. Não sei se esta variação morfológica já foi estudada dentro desta espécie. 
Monguba - Pachira aquática Aubl. A castanha-do-maranhão (Bombacopsis glabra) tem os frutos glabros como indica o nome da espécie. 
"Monguba – Wikipédia, a enciclopédia livre
https://pt.m.wikipedia.org › wiki › Mong..."
"Monguba – Wikipédia, a enciclopédia livre
https://pt.m.wikipedia.org › wiki › Mong..."
"Monguba ,castanha do Maranhão e Pachira aquática aqui é a mesma coisa.
No Google também."
Monguba (Pachira aquatica) CASTANHA DO MARANHÃO .. FRUTOS. 
Monguba (Pachira aquatica) foto net - podem reparar nas sementes mais arredondadas apesar da testa ter o mesmo aspecto. 
Monguba (pachira aquática) nativa do Brasil encontrada na região amazônica
Monguba (Pachira aquatica). Malvaceae. Nativa da Amazonia e Maranhão.
Monguba (Pachira aquatica). Malvaceae. Ocorrência natural: região Amazônica até o Maranhão.
Monguba acho
Monguba aqui em Goiânia.
Monguba cacau bravo
Monguba conhecida também como marmorana  ( pachira aquatica )
Monguba falso cacau-
Monguba falso cacau- em outras regiões cacau selvagem
Monguba mesmo. Ou Castanha de Macaco, ou falso cacau. Apesar de não ser nativa da nossa Mata Atlântica Sudeste, temos muitas nas calçadas do Rio. Fica enorme! Mas eu tenho uma em um vaso há 7 anos dentro do apartameto, tranquilinha, crescendo devagarinho...
Monguba não é, veja: 
Monguba ou castanha do maranhão
"Monguba ou Castanha do Maranhão
Pachira aquatica"
Monguba ou castanha do maranhão. Nome cientifico: Pachira aquatica... muito comum aqui em Goiás
Monguba ou castanheira do Maranhão, Pachira aquatica,  Bombacacea.  Suas sementes,castanhas,comestíveis,podem ser consumidas cruas, assadas sobre a brasa, fritas em óleo ou cozidas com sal ou torradas.   No Norte do Brasil moídas e assadas substituem o café e o chocolate com vantagem por possuir mais proteínas, de origem vegetal.
Monguba pachira aquatica
MONGUBA tem os frutos brancos.
monguba- Pachira aquatica
Monguba,  Malvaceae - Pachira aquatica
Monguba, as sementes torradas sao uma delicia!
Monguba, costumo pegar o fruto e esperar ele abrir sozinho, pego as castanhas q tem dentro, tiro a pelinha dela, fatio bem fininho e asso com sal para aperitivo..
Monguba, cozida e bom c sal
Monguba, da família Malvaceae
Monguba, munguba, castanha-do-maranhão, etc. Nomes populares são legais mas geram esse tipo de confusão. Plantas completamente diferentes podem ser conhecidas pelo mesmo nome popular. Pachira aquática só tem uma.
Monguba, os caroços servem para comer depois de cozidos ou para fazer sabão
Monguba, pachira aquatica
Monguba, Pachira Aquatica, Castanha do Maranhao
Monguba, suas castanhas que da no interior do fruto quando torradas sao uma delicia lembrando sabor de amendoin.
Monguba, tem otimas castanhas, na minha cidade tem em cada esquina
monguba! castanha do maranhão... dá uma paçoca deliciosa, é só quebrar essa casca que dentro tem uma noz, muito saborosa... é como um amendoim, só que mais suave
Monguba?
Monguba.
Monguba.
"Monguba.
Comestível."
Monguba. A castanha se come
Monguba. Cacau selvagem. Come se semente e flores e folhas jovens salteadas. Abraço, Dio!
Monguba. Sem dúvidas
Monguba.Nome científico: Pachira aquatica
Monguba(Pachira aquatica)
Moni Zielinski
Monica Banderas leia
Mônica Baratta Vieira, olha isso é uma planta carnívora!!!
Monica Batista falo da pessoa se cortar em virtude dos espinhos. Tem umas espécies que têm poucos ou são muito pequenos (sempre confundo a glabra com a spectabilis, tem também a Bougainvillea anã/mirim) e tem outras espécies de porte maior que os espinhos cortam pra valer. Eu sempre me corto mexendo nessa trepadeira (tem uma em porte de árvore então quando vai podar o corte é quase certo).
Monica Batista prepare-se pros cortes via espinhos, dependendo da espécie (tem umas que os espinhos não são muitos). Tem umas que tem espinho a dar de rodo e pra cortar é muito fácil.
Monica Batista tem que passar algum enraizador nas estacas antes (é bom esterilizar tb pra cortar os fungos), tem o que se vende em lojas que é caro mas se tem usado muito o "benerva" (vitamina B1) concentrado como enraizador. Depois é colocar na terra e manter a terra úmida, é bom não usar qualquer estufa na Bougainvillea, perdi muita estaca assim, cresciam folhas mas sem enraizar, depois murchava tudo.
Monica Baumgarten Milioni Obrigado xD
Mônica Chaves, muito grata pela dica!
Mônica Coelho em ambos os grupos despertou interesse do "diferente", aqui gostaram da ave e no outro da planta, que no meu ponto de vista a foto valeu pelos dois...
Monica Conceição  Moro em BH e voce?
Monica Conceição Aconteceu isso comigo também, mas no fianl germinaram 3 delas, uma das quais sementeou, mas não consegui pegar as sementes...
Monica Conceição ok!
Monica defina melhor: sólidos??? Não captei a solidez...rs
Mônica Estela Mattos Goveia parece aquelas que a senhora encontrou no sítio?
Monica Meira , Agora eu fui no quintal e cheirei a flor, tem um leve cheiro de lírio. legal! As flores são delicadas, acho lindas, pena que alastram, tem até sementes maduras.
Monica Meira bom saber, obrigado.
Monica Meira obrigado. Linda planta e muito rara por essas bandas...
Monica Meira tem quem cultiva essa plantinha como ornamental, as flores são pequenas mas perfumadas. O nome ''inodorum'' é pelo motivo de não ter cheiro de alho.
Monica Meira, sorte nada, rs, rs, os moradores nos conhecem a anos, e sabem que montamos um livro sobre as orquídeas da morraria, então como precisamos de registros e muitas fotos, todos vem no nosso comércio dizer que encontraram "parasitas", daí os registros fotográficos.
Monica Moreno se for mesmo o pérola do cerrado,é um melhoramento da Embrapa no Passiflora setacea.
Mônica Strutzel Striani esse cacto eu vi na sua casa! Já deu essa flor?...
"Monica sua foto deixa algumas dúvidas porem arrisco a identifica como sendo Nome popular jurubeba
Nome científico: Solanum paniculatum L. 
Família: Solanaceae. 
Planta com propriedades medicinais encontrado por todo território brasileiro. Recomendo que outros botânicos opinem e só posteriormente tenha sua conclusão."
Monica Suco de maracujá é uma delícia mesmo, até me deu cede aqui...rsrsrs...
Monica Tanajura Moreira :)
Monica Tanajura Moreira Eu sei. Ela tá cheia de botão e eu tenho que ficar de olho se não fico sem ver.
Monica Tanajura Moreira não... nada mesmo... pensei em broca, mas seria assim tão agressiva e Tão rápida?
Monica Tanajura Moreira Várias, na África, Ásia, em forma de cipó, arbustos.
Monica Tanajura, sei da ocorrência aqui no RJ, pode me falar onde foi essa foto?
Monica Taub
"Monica Valverde, vc sabe..aqui nessa nossa região a politica de preservação é pessima!
As prefeituras sao as primeiras a exterminar o verde da cidade..."
"Monica Zuin Pigatti,
Por favor, coloque sempre a localidade e as informações necessárias para identificação....."
monica, concordo com o Pierre, vc sabe que sou leiga, mas observei que nas helicônias as flores são paralelas, direita/esquerda e não na volta. Esta parece ser uma variedade de Alpínia.
Monica, nome popular é complicado, pode ser que chamem também a aroeira vermelha de aroeira mansa.
Mônica, olha a berinjela amarela
Monica, tem hora que dá uma tristeza... Acho que ele se sente como um animal com focinheira pro resto da vida dele... Vou me informar sim, me armar de argumentos pra poder colocar uma luz menos danosa pra ele. Eu creio sim que é por causa disso que ele está sem flores. Obrigada, viu, querida! Ótimo feriado!
Mônica, você pergunta qual? A pendurada? Ou uma pequena orquídea no canto da foto? A pendurada parece ser Ripsallis sp. e a orquídea é difícil falar, mas Paphiopedium sp. acho que não, só se botaram lá, lembra Polystachya sp.
Mônica! Em que lugar de São Carlos foi? Parabéns pela foto =)
Monika Pastor Wagner ahahhahaha sim, se a gente não plantar hoje como a geração futura vai colher? Mas nem todos tem essa visão, infelizmente somos uma minoria.
Monika Pastor Wagner essas baguinhas que contem diversas sementes negras numa mucilagem quando espremidas contra uma placa de coco, casca suberosa de uma árvore ou qualquer outro substrato poroso e adequado geram plântulas como pequenos cactinhos peludinhos que mais tarde se transfomam nos adultos pêndulos. Entretanto esse crescimento até a primeira floração é um processo que pode levar de 5 a 10 anos.
Monika Pastor Wagner eu adoro essa plantinha, aqui tem em toda parte nas árvores, e vai bem com qq plantinha num vaso como forração, pega uns raminhos e espeta na terra junto com qq outra planta num vasinho ou mesmo sozinha pega rapidinho. ♥️♥️♥️♥️
Monika Pastor Wagner isso é normal mas sabemos pouco pois a natureza é muito pródiga. Sabia por exemplo que existem 75 espécies de mangueiras? Não estou falando das 500 variedades de mangas que existem pelo mundo provenientes de Mangifera indica - a manga comum que os portugueses trouxeram de Goa pra gente aqui tupiniquim - estou falando de outras mangíferas que nem mesmo produzem mangas comestíveis! Dessa maneira a gente não pode apresentar aqui por falta de espaço as 35/40 espécies de Rhipsalis catalogadas.
Monika Pastor Wagner porque não consegue tá muito alto ?
Monika Pastor Wagner Rhipsalis puniceodiscus #Cactaceae - foto site Rhipsalis Brasil. Essa espécie de São Paulo até Santa Catarina em matas de altitude chega a 2 metros de comprimento. 
Monika Pastor Wagner sim aprendemos muito nesse grupo.
Monika Pastor Wagner tudo bem sim uma vez que não se encontra em nenhuma reserva do estado ou particular (estamos falando de ruas de uma cidade), não está ameaçando a espécie de extinção (pelo contrário) e estão crescendo sobre uma espécie exótica do bioma Chaco Boliviano da Argentina e Bolíva que é justamente a Tipuana tipu #Fabaceae desse bioma.
Monika Pastor Wagner verdade, vão para o lixo.
Monilófitas podem ter uma organização semelhante nas nervuras, tem foto da planta inteira?
Monique a fruta não estava comigo :(
Monique Carvalho Fonseca, é só editar a postagem clicando no triângulo, no canto superior direito. Ai você acrescenta ao menos o lugar da foto. Veja: 
Monique Schlickmann
monirabicalho@gmail.com
Monjoleiro (Senegalia  polyphylla-Facaeae-Mimosoidae)
Monjoleiro Senegalia polyphylla
Monjoleiro, Senegalia polyphylla, #Fabaceae.
Monjoleiro, vulgo "não encoste em mim". rsrs
Monjoleiro.
Monjoleiro. Senegalia polyphylla
"Monjoleiro.. Senegalia poliphyla... 
Ou, Senegalia riparia .

Não acha possível, Odirlei?"
Monjoleiro(Senegalia polyphylla)?
Monochaetum Sp
Monochaetum sp. (Melastomataceae)
Monocost é a minha praia, sofro com as Dicots, e esse é o meu horário habitual de coruja...rs.
monocotiledônea devido a flor trimera....
Monocotiledonea. Liliacea?
monocultivo dela de fora a fora no norte de MG
Monodora myristica  esta no Jardim. Botânico do RJ
Monodora myristica (Annonaceae).
monoica é que tem os 2 sexos na mesma planta e dioca é que tem planta de cada sexo
Monopera! Tem coleta disso? De onde é?
Monotropa es un género de plantas herbáceas perennes originalmente integrado en una familia propia, Monotropaceae, pero actualmente incluido en Ericaceae. Comprende 28 especies descritas y de estas, solo tres aceptadas. Hugo Arruda Castanho Junior, creo que esta puede ser Monotropa hypopitys L.
Monotropaceae (Monotropa sp.) Jéssica Karine 
Monsenhor
Monsieur Harrop, que surpresa! Obrigada pela explanação! Tudo bom por aí pelo Paradise I?
Monstera
Monstera  adansonii/ variedade: klotschiana id: Mathias Engels
Monstera -Frederica
Monstera adansoni
Monstera adansonii subsp adansonii
Monstera adansonii subsp klotzschiana
Monstera adansonii--Família Araceae.
Monstera adansonii. Familia Araceae.
Monstera adansonii. Família Araceae. Está sempre por aqui...rs
Monstera adansonii....se deixar cresce bem
Monstera cf. adansonii ou M. obliqua.
Monstera deliciosa
Monstera deliciosa
Monstera deliciosa
Monstera deliciosa 
Monstera deliciosa - Costela de Adão.. Frutos comestíveis !
Monstera deliciosa (Araceae)
Monstera deliciosa (inflorescência) Foto net 
Monstera deliciosa #Araceae de nome mexicano Ceriman era segundo consta arquivos históricos a fruta (mais precisamente uma infrutescência) preferida da Princesa Isabel que fazia questão de cultiva-las nas suas estufas de vidro em Petrópolis. É realmente gostosa e perfumada, e até fiz um vídeo caseiro ensinando a come-la pois tem que saber. O vídeo tá rodando por aí. A espécie é exótica introduzida do México e A. Central mas temos as nossas Monstera sp. pelas matas. Na foto (net) um ceriman maduro. 
Monstera deliciosa é conhecida como costela-de-adão, mas não ocorre no Brasil. Não conheço nome para as nossas.
Monstera deliciosa não é.. Está mais pra Philodendrum bipinnatifidum, talvez as folhas estão meio esquisitas por conta de serem novas
Monstera deliciosa variedade ''ceriman'' - Araceae - de folhas pequenas quando comparadas com a espécie tipo. Essa planta é muito confundida com Philodendron bipinnatifidum (guaimbê) nativo do Brasil sudeste. O ceriman é nativo do México.
Monstera deliciosa, conhecida popularmente como costela-de-adão
Monstera deliciosa, costela de adão.
Monstera deliciosa, popular Costela de Adão
Monstera deliciosa!
Monstera deliciosa?
Monstera deliciosa?
Monstera deliciosa.
Monstera deliciosa. Frutos comestíveis !
Monstera dubia
Monstera dubia
Monstera dubia
Monstera dubia (Kunth) Engl. & K.Krause http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=10&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Monstera&especie=dubia&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Monstera dubia Marcus Nadruz?
monstera é uma planta que fica pesada, se o "substrato" não for rugoso ela acaba se desprendendo, mas voce pode fazer alguns apoios como se fossem "grampos" na parede, prendendo o caule (sem estrangular, claro)
Monstera obliqua
Monstera obliqua é um sinônimo?
"Monstera obliqua Miq.
      tem como sin. Monstera falcifolia Engl.
      tem como sin. Monstera boliviana Rusby
      tem como sin. Monstera expilata Schott
      tem como sin. Monstera snethlagei K.Krause
      tem como sin. Monstera unilatera Rusby
      tem como sin. Monstera falcifolia var. latifolia K.Krause
      tem como sin. Monstera fendleri Engl.
      tem como sin. Monstera killipii K.Krause
      tem como sin. Monstera microstachys Schott
      tem como sin. Monstera obliqua var. expilata (Schott) Engl.
      tem como sin. Monstera sagotiana Engl.
     Monstera obliqua var. expilata (Schott) Engl."
Monstera obliqua ou Monstera friedrichsthalii por isso alguns chamam de Monstera "frederica" como falou a Elenice Tavares. Mas o nome mais antigo (o primeiro) é que deve prevalecer  M. adansonii.  Os outros dois são sinonimias de M. adansonii.
Monstera pode ser terrícola ou epífita. Onde cair se desenvolve.
Monstera siltepecana?
Monstera sp,  Marcus Nadruz
Monstera sp.
Monstera sp. Conheço pra Amazônia.  Não sei se existem espécies nativas da Mata Atlântica.  Pode ter sido introduzida.
Monstera sp. Marcus Nadruz
Monstera, deliciosa...
Monstera?
Monstera??
Monsters frederica
monstraa
Monstro !
Monstro c. Noris... precisamos abrir a pasta flora N.A.de identificacão....
monstrona
Montagem
Montagem não é aqui em casa tem muitos desses chamamos de xaxim
Montagem!
Montagem.
montana x muricata 
Montanhas flutuantes de Avatar, kkkk
Montanoa bipinnatifida
Montanoa bipinnatifida aqui a utilizo como pasto apícola.
monte mor - SP
Montei mais um selo, vlw Miguel Mariano Gomez Galeano. 
Monteiro Lobato ja descrevia a flor-de-cera nos jardins de D.Benta... amo! Parabéns!
Montes Claros - MG. 
montes claros -mg, ganhei uma mudinha de um amigo que também cultiva orquídeas em casa.só não sei onde ele conseguiu a planta.
Montes Claros MG
MOntes claros MG -
Montes Claros Norte de Minas. Primeiro vc compra a unidade e depende do tamanho então tem variedade de preço. De $5,00 a $8,00 as grandes não mais que isso.
Montes Claros, MG
Montezuma speciosissima (Malvaceae) foto Plantas de Campo Universidade do Hawaí 
Montreal - para proteger os pés dos micróbios
Montreal?
"Montrichardia arborescens (L.) Schott - Caule: superfície(s) textura lisa(s)/aculeado(s). Folha: lâmina(s) tecido(s) externo(s) à primária(s) veia(s) da posterior(es) lobo(s) ausente(s) para peciolar(es) inserção(ções); madura(s) lâmina(s) formato fortemente sagitada(s); posterior(es) lobo(s) comprimento mais longa que anterior(es) lobo(s)/igual(ais) a(s) anterior(es) lobo(s); secundária(s) nervura(s) da anterior(es) lobo(s) número por lado(s) 3 à 5; posterior(es) lobo(s) posição não sobreposto(s); sinus entre posterior(es) lobo(s) formato aberto(s); peciolar(es) bainha(s) lígula(s) comprimento 0.5 à 1.5 cm. Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Acre, Amazonas, Pará, Rondônia)
Centro-Oeste (Mato Grosso)
Sudeste (Minas Gerais)
Possíveis ocorrências:
Nordeste (Paraíba, Rio Grande do Norte)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Cerrado
Tipo de Vegetação 
Campinarana, Floresta Ciliar ou Galeria, Floresta de Várzea, Vegetação Aquática http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB33860"
Montrichardia linifera
Montrichardia linifera (Arruda) Schott - Caule: superfície(s) textura lisa(s)/tuberculada(s). Folha: lâmina(s) tecido(s) externo(s) à primária(s) veia(s) da posterior(es) lobo(s) sempre presente(s)
Montrichardia linifera (Arruda) Schott. Araceae, mesma família da Comigo-Ninguém-Pode
Montrichardia sempre produz plantas altas com 2 a 5 metros de altura com populações sempre compactas formando grandes barreiras ao longo das margens de rios.
Moquilea tomentosa
Moquiniastrum
Moquiniastrum polymorphum
Moquiniastrum polymorphum (Less.) G. Sancho  (Asteraceae)
Moquiniastrum polymorphum é o nome válido.
Moquiniastrum polymorphum.
Moquiniastrum...
Mora bem hem, rsrs, bem vindo
Mora em qual regiao
Mora em que lugar de MG? Sou de JF e tenho interesse
Mora em São Simão? Conheço  bem sua região 
Mora em um lugar muito lindo
Mora longe pra caramba se fosse perto mandava mudas
mora onde
Moracea com folhas opostas ?
moraceae
moraceae
Moraceae
Moraceae
Moraceae
Moraceae
Moraceae    Sorocea sp.
Moraceae - Brosimum sp.
Moraceae - Dorstenia sp.
Moraceae - favor adicionar sempre a família às identificações para facilitar a busca no grupo
Moraceae - Ficus sp.
Moraceae - Maquira sp
Moraceae--> Cecropiaceae--> Urticaceae
Moraceae, Ficus
Moraceae, Ficus Lyrata ou Ficus lira, e exótica de origem Africana!
Moraceae, talvez?
Moraceae, tem outra foto?
Moraceae?
Moraceae?
Moraceae?
Moraceae? Especie de ficus? ficus religiosa?
Moraceae.
Moraceae...Ficus ou jaqueira...
Moraceae*
Moráceas...Fícus sp.
moradoroes  da área,  me informaram  que é  conhecida como  fruta  de porco.....
Moraea (Dietes) iridioides Butterfly Iris
Moraea aristata
Moraea iridioides? Dietes bicolor novamente?
Moraea. Nunca vi no mercado para vender.
Moraes Melo  acabei de ver que os dados estão na foto ,e não no post, desculpe ! É sempre bom colocar no post , nem sempre temos tempo de entrar em cada foto postada! Ok ;)  foi mal !!!!
Moraes Melo, este seu post ? Parece que vc chegou jogou  na mesa...por favor, somos pessoas que trabalhamos aqui, como voluntários, na boa, edite seu post se quer respostas....Coloque o lugar onde foi feita a coleta, de boa!
Moral da estória : não desafie os deuses ou seu rabo tá na reta hahahahahaha
Moramos à duas horas uma da outra 😍
Moramos também mas no alto, esquina das ruas Piracuama e Aimberê. Era uma casa, hoje um prédio.
moranga
Morango
Morango
Morango
Morango
Morango
Morango
Morango
Morango
Morango
Morango da mata , tem altos nomes ... porem muito boa :D
Morango de sapo.
Morango do mato, muito saborosa.
Morango do nordeste.
Morango é assim!!! 
"Morango é nome popular do gênero Fragaria, Amora é nome popular do gênero Morus, e Framboesa é nome popular do gênero Rubus.
Neste caso, é uma espécie de framboesa, embora chamem de morango e amora, são plantas bem diferentes, assim como bananas e maçãs."
Morango é um pseudofruto multiplo e abacaxi é um pseudofruto composto ou infrutescência.
"Morango indiano?

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10207477294630487&set=a.10207383802093232.1073741918.1232049260&type=3&size=1200%2C795"
Morango lango
Morango nao è comcerteza
Morango ornamental
Morango ou jaca japonesa
Morango rs. :)
Morango selvagem
Morango selvagem.
Morango Silvestre
Morango silvestre
Morango silvestre
Morango Silvestre
Morango silvestre
Morango Silvestre
Morango silvestre - aqui no quintal tem. É muito bom!
Morango Silvestre ,sem fruto ,valorizado na ÁSIA.... (MEU QUINTAL )! 
morango silvestre :)
Morango silvestre comum na região, em beira de estradas que cortam áreas de mata..
Morango silvestre não é,o silvestre é bem menor e não tem bolinhas que caem dele
Morango silvestre os passarinhos adora
morango silvestre, amora do mato
Morango silvestre, da frutos pequenos, um que fique no vaso surge dezneas de mudas.
Morango silvestre, né Hugo?  http://floradaserra.blogspot.com.br/2010/03/eu-tenho-morangos-silvestres.html
morango silvestre,, tenho em casa
Morango silvestre!
Morango silvestre.
Morango silvestre.
Morango silvestre. Muito, muito bom! I Love
Morango silvestre. Na minha Dissertação de Mestrado em Bom Jardim, RJ tem o nome científico, mas não me recordo no momento. Posso verificar e passar...
Morango silvestre. Tem flor branca. Fruto comestível.
Morango silvestre. Tenho vários pés  na minha casa. Última safra colhi 7 kg e fiz geléia.
Morango silvestre... Juréia Peruíbe
morango transgênico? já não basta ser campeão em veneno?...
Morango-do-mato ou mesmo, amora-do-mato (Rubus rosifolius Sm. #Rosaceae). Muito comum nas beiras das matas e bosques sempre à meia sombra. Apesar de bem espalhada principalmente nas altitudes mas também no litoral, é considerada uma planta exótica oriunda da Ásia.
Morango-silvestre (Fragaria vesca)É fruta selvagem, comestível, seu frutinho é oco e tem bom sabor.
MORANGO! '
Morango!!!
Morango?
Morango?
Morango.
Morango. 
"Morango. Gênero Fragaria. 
No Brasil existem muitas variedades sendo plantadas"
Morango... 
morangorú
Morangos (Fragaria sp.) e framboesas (Rubus sp.) são separados por esses dois gêneros distintos. Nesse caso framboesa silvestre seria um nome mais apropriado do que morangos. Amoras aqui pra gente fica por conta das amoreiras arbóreas (Morus nigra, Morus alba) do bicho-da-seda.
"morangos demoram cerca de 2 semanas para perder a dormencia e germinar eu acho.
A terceira foto ali sao moranguinhos, já esse broto na primeira foto maior não creio que seja morango, as folhas realmente  nao batem, e o tamanho tb nao."
Morangos Silvertre . 
Morangos silvestres
morangos silvestres..?
Morangos tem folhas compostas formadas de 3 folíolos. Compare com a foto. 
Moranguinho do Mato. Infância.
Moranguinho silvestre! Uma delícia!
moranguinho silvestre. nome popular por aquí.
moranguinho-silvestre.   Fragaria vesca - Rosaceae
moranguinho!  come q é bão!
morcego frugívoro, deculpe.
Morcego nectívoro visitando um Saguaro. 
Morcegos adoram !
Morcegos adoram e alguns peixes também.....
morcegos adoram essa espécie d frutinha
Morcegos adoram nesperas!
Morcegos agradecem, nativa!
Morcegos costumam sair espalhando por aí, vira e mexe nasce uma aqui no meu quintal
Morcegos e aves gostam muito.
Morcegos ou aves poderiam carregar sementes dela? Achei uma plantinha muito parecida em cima de um telhado de zinco. Tirei ela de la. Tem uma raiz meio "gordinha" como orquídeas terrestres tem
Morcegos são grandes dispersores.
Morcegos tbm se alimentam do fruto do oiti
morcegos tmb são dispersores desse tipo de fruto
Morcegos. Provavelmente vem de outra casa que pode ser distante ou perto.
Mordi não tem gosto  o cheiro e bom 
Mordi uma crua, muito pouco azedinha, qse nada...e bem dura.
mordisquei um pedacinho e o sabor é de chocolate com baunilha e toques de erva cidreira, um mel!
More, dá uma olhada!  Luís Cláudio Maranhão Froufe
Morea
Morea
Morea
Morei 15 anos aí (andei por quase tudo), um lugar bonito.
morei 8 anos em Pirenópolis, amo esse lugar
Morei aí por 15 anos
Morei até recentemente em Barueri. Agora estou em Ubatuba. É uma espécie de begonia arbustiva (Begonia coralina - Begoniaceae). As flores são vermelhas, róseas, e mais raramente brancas. Show de planta!
Morei durante minha infância bem de frente para uma praia e sempre tive curiosidade de saber o nome dessas árvores. (y)
Morei em alvorada até 1988. Terra boa esta aí   saudades deste lugar.
morei em cidades do estado de  SP e  sempre foi chamada por  Atemóia .
morei em piri muito tempo e llá tinha muito jatobá, não me lembro como são os frutos jovens, mas lembrou
Morei em Ponta Negra em Natal no começo de 80. Tudo ainda era lindo e selvagem, intacto antes do turismo devastador. Era uma das poucas plantas que ia bem de sol a sol durante meses no meu jardim junto com os catarantos.
morei em Porto Alegre, lá tinha várias!
Morei em Ribeirão Preto tempos atrás e na minha rua havia um pé em plena ilha de uma avenida, veja que sorte!
Morei em Ribeirão, tenho parentes até hoje lá e reparo bem na vegetação  arbórea. Uma das árvores com características semelhantes a essa é o "frango assado" comum em Ribeirão (Albizia hassleri) mas produz pompons branquinhos porque é mimosóidea. Vc diz que essa produz  flores roxas ou lilás, sendo assim deve ser mesmo uma caroba, uma delas popular em São Paulo (de origem do chaco argentino) é o Jacarandá-Mimoso. No entando os folíolos do J. mimosaefolia são pontiagudos, cuspidados. Vou dar uma olhada na sua sugestão.
Morei muitos anos em Ubatuba e também vi a mesma coisa. Onde vou para ver situações de degradação ambiental, ocorre a mesma coisa.
Moreia
Moreia
Moreia
Moreia
Moreia
Moreia
Moreia
Moréia
Moréia
Moréia
Moréia
moréia
Moréia ?
Moreia (Dietes bicolor)
Moréia (Dietes bicolor) 
Moréia (Dietes iridioides, família Iridaceae).
Moréia Africana
Moreia bicolor
Moréia bicolor
moreia branca
Moréia branca
Moréia branca
Moréia branca
Moréia branca - (Dietes  iridioides)
Moréia branca - Dietes iridioides
Moréia branca (Dietes  iridioides).
"Moreia branca (Iridaceae)
Dietes sp"
Moréia dietes bicolor
Moreia mesmo.
Moreia ou Neomarica (falsa íris)
Moreia planta ornamental
Moréia-bicolor
Moréia-branca (Dietes iridioides).
Moréia, Dietes bicolor (?)
Moreia!!!
Moreia?
Moréia?
Moréia?
moreia? a cor só vendo a flor.
Moreia....
Moreias
Moréias, rabo de gato, lantana, todas ficam lindo
Moreno Saada
Moreno Saada
Moreno Saada
Morera de papel - Broussonetia papyrifera Puede eser esta????? 
Morera!
Morfo-lógica...
Morfologia de fruto não vai identificar muita coisa, há de se saber que a nível de espécie é relativamente fácil de identificar pimentas... Mas e a nivel de variedade ou "raça"? hehehe
Morfología de las plantas superiores del ingeniero agronomo Juan José Valla. ( es casi imposible estudiar sistemática sin una buena base  de morfología !
"MORFOLOGIA VEGETAL 2ª Edição
Características: 
- Tamanho 15,5 x 22,3 cm;
- Glossário com 1.000 verbetes,
- 546 páginas,
- 3.020 fotos coloridas e 1.048 ilustrações;
- Peso aproximado: 1,2 kg;

Quantas vezes suas tentativas de conhecer melhor as plantas esbarraram no complexo vocabulário utilizado na literatura especializada? Para sanar tais dificuldades, apresentamos este livro: trata-se do maior dicionário ilustrado de morfologia vegetal publicado no Brasil; ideal tanto para profissionais como para estudantes das ciências biológicas e imperdível para os curiosos e amantes das plantas! 
Preço: R$ 70,00
Link para compra: http://goo.gl/6K9woA "
Morfologia Vegetal de Henri Lorenzi.
Morfologicamente os cactos são bem variaveis
"Morgana Molina , deve ser essa mesma. Quanto à questão dos nomes que o Rodrigo levantou, descobri que muitas instituições consideram 'Calamintha nepeta var. nepetoides' como sinônimo de 'Clinopodium nepeta subsp. nepeta', conforme segue a referência:

http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-340540?ref=tpl1"
Morgana Molina devemos seguir o q o especialista em Lamiaceae sugeriu. Ocimum sp ou correr a chave. QQ paplpite além desse será chute rs
Morgana Molina fotografei a mesma do gênero . Tem muitas perto da Cachoeira Sete Quedas. Acho necessa'rio correr a chave para definir a sp.
Morgana Molina tente ver Ocimum Selloi Benth.
Mori ! Já começou lindamente o ano!!
Mori ! quanto tempo!  Tem fotos das folhas!? Acompanho suas caminhadas muito bommm!
Mori Morine
Mori Morine
Mori Morine - Parabéns, adoro esta planta e detesto suas sementes - grudam demais! - Já viu a banca?
Mori Morine Disponha!
Mori Morine posso salva la para usar como foto de capa?
"Mori Morine puedeeser esta??
Morera de papel - Broussonetia papyrifera "
Mori Morine Tem mais fotos dessa planta?
Mori Morine vou dar uma olhada amanhã nos livros :)
Mori Morine, acredito que esta é a Ceiba erianthos, Malvaceae. C. pentandra tem flores menores e em maior quantidade. Tem outra com essas pétalas tão aveludadas Carlos Ferreira?
Mori Morine, conheci esta planta pessoalmente um mês atrás, por isso reconheci.
Mori Morine, não está em um site. Está nos primeiros comentários desta postagem.
Mori Morine, não lembro de ter visto uma tão vinácea. Bem interessante.
Mori Morine, suas fotos enchem nossos olhos.
Mori Morine, tem algo a dizer?
Mori Morine, você realmente poderia ser considerada como sendo uma super detalhista da micro eco-flora regional......que show de criatura você deve ser!!!!......
Mori Morine......imagino a dificuldade que você deve ter tido em documentar esta planta......as flores são milimétricas!!!.....parabéns pelo registro......
Mori que bom ve-la por aqui!!! Com suas fotos sempre muito claras e boas!  Obrigada!
Mori que lugares vc anda em Niterói ? Hugo, Henri, Rodrigo temos que fazer uma visita a Niterói!
Mori, na natureza eu sempre vejo ele com muitas cápsulas, só não sei o inseto que visita as flores.
Mori, uma beleza!
Morinda citrifolia
Morinda citrifolia
Morinda citrifolia
Morinda citrifolia  - (Rubiaceae) ... ou talvez Artocarpus lakoocha ( Moraceae) ...abre o fruto ou traz a folha pra esclarescer!!
Morinda citrifolia - noni.
Morinda citrifolia (noni)
Morinda Citrifolia (Noni)
Morinda citrifolia conhecida como noni .... Medicinal
Morinda citrifolia da família rubiaceae
Morinda citrifolia L. (Rubiaceae)
Morinda citrifolia L. (Rubiaceae), popularmente conhecida como noni, é amplamente utilizada, na Polinésia e no Havaí, para tratamento de diversas patologias, como: dislipidemia, diabetes, câncer, hipertensão, cicatrização, dentre outras.  Atualmente, observa-se também o uso exacerbado no Brasil, especialmente na região Nordeste, onde a planta se adaptou bem. Porém, ainda não há certeza da sua eficácia, e muitas pesquisas sobre a ação terapêutica do noni estão em desenvolvimento, embora os resultados sejam bastante controversos. O que torna o noni uma planta diferenciada e que requer atenção especial é seu potencial hepatotóxico. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA) fundamenta a sua recomendação de não utilizar o noni, também, com base em relatos de toxicidade em humanos. Este trabalho é uma revisão da literatura, com objetivo de avaliar o potencial terapêutico desta planta de acordo com os estudos já desenvolvidos. Dessa forma, é possível realizar uma análise crítica do uso irracional desta planta e contribuir com a divulgação de possíveis riscos à saúde.
Morinda citrifolia L. #RUBIACEAE
Morinda citrifolia se nao me engano
Morinda citrifolia, Noni.
Morinda citrifolia: fatos e riscos sobre o uso do noni http://revistafitos.far.fiocruz.br/index.php/revista-fitos/article/view/365
"Morinda citrifolia: fatos e riscos sobre o uso do noni http://revistafitos.far.fiocruz.br/index.php/revista-fitos/article/view/365 Resumo

Morinda citrifolia L. (Rubiaceae), popularmente conhecida como noni, é amplamente utilizada, na Polinésia e no Havaí, para tratamento de diversas patologias, como: dislipidemia, diabetes, câncer, hipertensão, cicatrização, dentre outras.  Atualmente, observa-se também o uso exacerbado no Brasil, especialmente na região Nordeste, onde a planta se adaptou bem. Porém, ainda não há certeza da sua eficácia, e muitas pesquisas sobre a ação terapêutica do noni estão em desenvolvimento, embora os resultados sejam bastante controversos. O que torna o noni uma planta diferenciada e que requer atenção especial é seu potencial hepatotóxico. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA) fundamenta a sua recomendação de não utilizar o noni, também, com base em relatos de toxicidade em humanos. Este trabalho é uma revisão da literatura, com objetivo de avaliar o potencial terapêutico desta planta de acordo com os estudos já desenvolvidos. Dessa forma, é possível realizar uma análise crítica do uso irracional desta planta e contribuir com a divulgação de possíveis riscos à saúde."
Morinda citrifolia?
Morinda citrofolia.  Noni
Moringa
Moringa
Moringa
Moringa
Moringa
Moringa
Moringa
Moringa
moringa
Moringa
Moringa
Moringa
moringa
moringa
moringa  árvore da vida
Moringa !
Moringa (Moringa ovalifolia). Mas ela é mais conhecida pela nomenclatura antiga, Moringa oleifera.
Moringa é uma planta africana.... e é muito nutritiva
Moringa não é. ela cresce como um arbusto desengonçado...uns ramos super longos ,talvez buscando o sol...
Moringa não é. Os foliolos não são  tão grandes
moringa não é.è um tipo de suculenta
Moringa oleifera
Moringa oleifera
Moringa oleifera
Moringa oleifera
Moringa oleifera
Moringa oleifera
Moringa oleifera
Moringa oleifera
Moringa oleifera
Moringa oleifera
moringa oleifera
Moringa oleifera - árvore da vida
Moringa Oleifera " A arvore dos milagres " O vegetal mais completo do mundo! Salve salve a natureza!!
moringa oleifera com certeza não é
Moringa Oleifera com certeza! Como disse o Hugo: Tipo Bombril.  limpa água barrenta e muito usada na alimentação.
Moringa oleifera com certeza. Planta pouco exigente em solo, se adaptou bem no Nordeste, depois de estabelecida aguenta a falta de chuva por longo período. comestível, se aproveita quase toda a planta  na alimentação humana. Suas sementes esmagadas é usada para separar a água do barro, tornando-a potável.
moringa oleifera e bauhinia variegata
moringa oleífera ou acácia branca. Planta excelente e bem melífera.
Moringa oleifera,  obs. cultivada. http://tropicos.org/Name/21400003
Moringa Oleífera, a árvore dos milagres
Moringa oleifera, com certeza , tenho uma, pesquise na net sobre a importancia dessa árvore, esta salvando vidas...
moringa oleifera, conhecida como a árvore da vida
Moringa oleifera, conhecida como moringa ou acácia branca
Moringa oleifera, planta extremamente importantemente na Africa.
Moringa oleifera!
Moringa oleifera!
Moringa oleifera?  não , observe bem a disposição  e numero e forma das folhinhas )folíolos ,acho que os botânicos chamam assim... 
Moringa oleifera? A que ta em alta por aí devido às suas propriedades medicinais? Tida por aí como "Árvore da vida"...?!
Moringa Oleifera.
Moringa Oleifera. Conhecida mundialmente como a árvore milagrosa. Atualmente é uma das plantas mais estudadas do mundo. Eu tenho várias árvores e sempre como as folhas e flores cruas. É muita boa. Da árvore se aproveita tudo.
Moringa pertence a uma família, Moringáceas (Moringaceae), e as Acacia e  Cassia (que também são diferentes) são Fabáceas (Fabaceae). São semelhantes em alguns aspectos só aparentemente.
Moringa tem folhas pinadas confundidas com as de fabáceas, cássia por exemplo, também acho que não é moringa.
Moringa, pela semente não é...
Moringa, tamarindo ou Flamboyant? 🙂
Moringa!
Moringa?
Moringa?
Moringa.
Moringa.
Moringa.
Moringa. Remédio para doenças do sangue como anemia e outras doenças. Também mata a fome. Por suas folhas ricas em proteínas. Temos um professor de geografia na UFU de Uberlândia que se dedica a plantar mudas nas ruas de nossa cidade e ja levou, distribuiu, plantou milhares de mudas no Nordeste brasileiro co a finalidade de diminuir a fome e limpar as águas sujas com as sementes desta planta, deixando as águas destes estados limpas e propria para o consumo.
Moringa... usado no tratamento de água tb
Moringa....quero uma.
Mormodica charantia. Curcubitaceae. Melao sao Caetano
Mormolica rufescens
Mormolyca rufescens
Morning glory
Morning glory
Morning glory
Morning glory
Morning Glory - Ipomoea indica. I. violacea, e outras. Convolvulaceae. Pra nós brasileiros menos românticos, corda-de-viola, campainha. 
Morning Glory (=
Morning Glory (Ipomoea violacea) é a que tenho, essa da foto do post é I. purpurea mesmo. 
morning glory heavenly blue com certeza!!! 200 sementes trituradas 
Morning glory is the common name for over 1,000 species of flowering plants in the family Convolvulaceae
Morning glory is the common name for over 1,000 species of flowering plants in the family Convolvulaceae
Morning Glory nativa!
Morning glory, glória da manhã.
Morning glory!
Moro a poucos quilômetros de Geraldo, em Curvelo. A região sul de Curvelo ainda tem muito mato, que está sendo rapidamente destruído: mata seca, matas ciliares, cerrado, campos.
Moro a três anos no local. Ela sempre cria folhas no inverno, e as mesmas caem no verão. Nesses três anos, nunca frutificou.
Moro a um ano neste sitio, tem muitos sabias laranjeira, branca e outras aves, nunca vi fruto de sabia por perto.
Moro ao lado de Capitolio, em Piumhi, não consegui abrir a foto direito, mas isso não é mamacadela?
Moro ao lado de um parque municipal no interior de São Paulo. Não é nada difícil conseguir um canto para plantar algumas mudas.
Moro ao lado de uma area verde, a minha sorte que cultivo meu espaço porque nasci em uma chácara de meus avós nos arredores de Curitiba. assim por pura necessidade aprendi algumas coisas basicas e amo a natureza, mas a maioria das pessoas que conheço não conhecem nem um pé de alface.
Moro aqui bem pertinho e volta e meia tenho a oportunidade de apreciar em campo. Uma pergunta alguem sabe se o cultivo é complicado? 
Moro aqui Horticultor Urbano, pode por favor me informar onde fica? Essa horta faz parte de algum projeto de alguma ONG?  obrigada!
Moro aqui no cerradão mesmo
Moro aqui tb...
"Moro aqui tem menos q uma década e me encanto com o respeito .
Animais como Seriemas, tucanos , maritacas , canários e muiiiito mais ..."
Moro bem longe do RJ, mas no que eu puder ajudar a distância pode contar comigo. A idéia é fantástica!
Moro bem perto do PNT. O problema do parque que muitas das espécies que foram utilizadas no Leste do Maciço da Tijuca, são alienígenas. A espécie em questão parece ser uma q não consigo identificar.
Moro desde os cinco anos em um sítio com uma diversidade de plantas frutíferas e os passarinhos nunca me decepcionaram.
"moro distante de BH :(
em Aracaju/SE"
Moro em ap, ta num vasinho na grade da varanda. Pega sol apenas a tarde
Moro em apartamento e esse galho que meu menino segura já tá batendo no teto. Esse galho nasceu no meio de um monte de salsinha, nesses pacotinhos que compramos em supermercado.
moro em apartamento,vou ver se consigo adptala ao local onde moro
Moro em Araras. / Onde fica a fiocruzPetro?!
moro em área de transição(MILHO VERDE) e gostaria de receber sementes ok
Moro em Atibaia, será que o clima é adequado?
moro em bauru- SP e especificamente essa é conhecia  por dama da noite
Moro em Belém  do  Pará,  tem tantas variedades que tenho medo de comer
MORO EM BIRITIBA MIRIM
Moro em BOFETE  SP
Moro em Camboriú...e não conheço... Aceito semente.
Moro em Campinas, se puder me dar uma.... :)
"Moro em chácara, e não resisto a qualquer matinho que seja bonito.
Meu caseiro tenta arrancar dizendo que é mato, e eu chamo de 'pé de coisa', então ele deixa lá. Não aceito que uma planta tenha que ser ornamental ou frutífera pra ter valor.
Adoro meus ""pés de coisa""... rs"
Moro em cidade de Praias ...e para mim, só conhecias as Pitayas nas Restingas e realmente seu fruto é uma Delicia... e a minha está mais parecida com Epiphyllum oxipetalum... mas não sou muito bom em Identificação...
Moro em clima tropical interior de SP,floresta semidecidual,trechos de capoerira e cerrado inverno muito seco,eu plantei algumas e resistiu,mas ainda não teve nenhuma onda de calor forte ou estiagem pra constatar se elas aguentam o clima,espero que aguentem.
Moro em Colatina/ES. Nesta região toda casa tem essa planta, acho que é a Cora Cascade,  nessa cor e na cor branca. Chamamos de boa noite, ou Maria-sem-vergonha porque ela brota até em paredes. É muito decorativa, se auto-semeia e flora o ano todo no clima quente e úmido. Tolera solo muito seco e não apresenta doenças que possam exterminá-las.
Moro em Curitiba e algumas brotaram na calçada,  entre a grama, após as chuvas.   Retirei uma haste após a floração e recolhi várias sementes pretas.  Plantei-as há 1 semana.  Devo aguardar então a germinação e formação dos bulbos.  Grato pela informação.
Moro em Diadema e dizem que o nome da cidade é por causa dessa flor.
"Moro em fortaleza 
Me mudei a pouco pra cidade e vi aqui esta arvore e bem comum tem pela cidade ."
Moro em frente ao parque Estadual, uma reserva. Nasce aqui muitas espécies nativas trazidas por mocegos e passaros
Moro em frente ao parque tiquatira e sempre encontro este grande homem ,tive o prazer de conhece lo pessoalmete !!!! o
Moro em frente uma reserva Gui Droppa  vendo seu comentário esses dias perguntei pro senhor vizinho meu porque as maiores árvores da reserva tinha morrido  a ele mim respondeu porque é anjico vermelho, bem em frente minha casa morreu um enorme chega da dó de ver aquela árvore imensa sem vida no meio das outras
Moro em Ilhabela SP, aqui tenho um pé enorme de Annona muricata - Graviola verdadeira e na fazenda dos meus pais, interior de SP eu tenho a Annona montana. Para mim, eram duas espécies de Graviola, gostaria de manter esse pensamento rs..
Moro em Ilhabela SP, mas minha família tem uma fazendinha em Angatuba..
Moro em Itajubá no Sul de Minas. Aqui na serra da mantiqueira ocorrem variações da Araucaria angustifolia. Popularmente chamados os seus pinhões de pinhão-farinha, pinhão-fogo e pinhão-roxo, 3 variações. Creio sim que há uma variação genética dentro da espécie, causada pelo bloqueio do fluxo gênico, como já citado pelo José Fernando Richit, e também pelas condições climáticas e geológicas. Quando eu ainda cursava a universidade (UFLA), estudei muitas teses, e fiz algumas pequisas em campo. Vi materiais em teses que dizem que a floresta de araucária original, vinha do sul do Brasil, e se estendiam até o Triângulo Mineiro, sul de Goiás e Espírito Santo. Vi também um trabalho de palinologia em Uberaba, onde é sítio arqueológico, onde polens de araucária foram encontrados em escavações e datados de aproximadamente 8 mil anos.  Nesse caso do Cerrado vale ressaltar que uma ou mais gralhas podem voar grandes distâncias carregando um pinhão.  Até mesmo nós homens. Essa é uma bela discussão, assunto muito interessante.
Moro em Joinville e tenho uma plantada em um vaso  na sacada..produz super bem!!
Moro em Magé, região metropolitana do Rio de Janeiro. Ela tem cerca de 3 metros de altura.
moro em Manaus
moro em Manaus frete de desse tamanho é impraticável.
Moro em Manaus- Am
Moro em Maricá. RJ
Moro em Minas Gerais
Moro em Minas Gerais Pedro. Muito obrigado, mas acho que consigo por aqui.
Moro em minas, será que consigo uma muda dela por aqui?
Moro em Morrinhos Goiás
Moro em Niteroi RJ amig@s desculpe não escrever antes
Moro em Nova Friburgo - RJ. Alguém "por perto" tem esta planta e uma folha para me ceder?
Moro em Nova Friburgo (RJ) e temos muitas araucárias por aqui mas temo que já não haja muita diversidade local.
Moro em Nova Friburgo, em um sítio,  e aqui nascem espontaneamente como mato. Tem q deixar amarelar a frutinha q fica dentro dessa capsula. É azedinha muito gostosa. Serve pra fazer batidas , molhos , sucos...
Moro em outra região, estive nas festividades de ano novo
Moro em Patos de Minas/MG, Marcelo.
Moro em Pindamonhangaba SP  !! Arvores são tesouros !! que lindo ele ter uma história !! abs
Moro em Pomerode.. Rsrsrs.
Moro em São Francisco de Paula RS. Aqui a geada é violenta heheh
Moro em São João Evangelista MG a 280 km de Bh tenho muitas Calaburas. Tenho também a fruta do Sabiá (acnistus arborescens) se você quiser posso lhe enviar sementes.
Moro em São Miguel Arcanjo, vizinha de Pilar do Sul.
Moro em SP Sto André
Moro em SP, meu pai que é do ES conhece como almeirão-paulista e é assim que o chamo. Tenho muitos aqui em casa, costumamos fazer salada ou refogado. É uma delícia.
Moro em Sta Cruz do Sul-RS região central do Estado, conheço por limão bergamota mas muitos por rosa tbem, aqui 2 vez por ano frutifica e carrega muito. Doamos a maior parte de tanto que dá pra não deixar apodrecer no chão.E este limão tem bastante sementes.
Moro em Sumaré sp interior perto de Campinas
Moro em Sumaré- SP e nunca vi essa arvore por aqui :(
moro em Timóteo, Minas Gerais. Aqui é bem quente. Devo assim mesmo colocar pouca agua?
Moro em Ubatuba SP, e aqui no meu quintal está cheio dessa plantinha.
Moro em um ecótone, será que rola aqui?
Moro em uma região totalmente sem poluição e nunca vi liquens vermelhos...
Moro em Vila Velha no ES onde TB tenho um sítio e tenho interesse pois mantendo preservada uma área nativa e estou reflorestando os arredores. Vc poderia me doar algumas sementes Thiago Trindade?
Moro em Vila Velha, ES e ganhei de uma pessoa que ganhou uma muda de outra...
moro já encontrei essa planta varias vezes té ná beira de rodovias
Moro longe, a cada 3 ou 4 anos fui para lá desde 2001, mas acho que nao mais......
Moro na Bahia, mas nunca vi
Moro na Chapada  Diamantina.  Em qual região vc encontrou? Lindíssima
Moro na Chapada dos veadeiros em GO.Seu pai é de onde?
Moro na cidade de Petrópolis, clima úmido e agradável tem um quintal com mata fechada se ela se adaptar neste clima quando tiver semente pode mandar que eu planto.
Moro na Colombia e aqui vendem muito desta delicia. E não é caro como no Brasil... 500g custa em torno de R$3 a R$4 
Moro na Ilha de Guaratiba ,e já vi esta planta na prainha e restinga da Marambaia.Faço pesquisa por lá.
Moro na mesma cidade que vc mora aqui em casa tem conheço por camara de espinho faz chá das flores para problemas respiratórios
Moro na nova angra
Moro na praia,morreram em todas as tentativas.
Moro na regiao noroeste, em Olimpia sp. Cidade com poucas chuvas e ar seco. O jardim da escola foi implantado no ano de 2000, onde foram reunidas varias especies de plantas. E estamos em projeto para nomear as plantas do nosso jardim. (Lembrando que são crianças do primeiro ano. E eu não dou especialista como vocês. Agradeço qualquer ajuda.
"Moro na região sul de Minas Gerais ... Conhecido por ;
Circuito das montanhas cafeeiras"
Moro nessa cidade e nunca fui nesse local rs
Moro nesse bairro decadente, mas onde fica esse jerivá? Em que rua?
Moro no Centro de Goiânia. Na rua 20 há um pé carregadinho.
Moro no centro proximo a Igreja Sao Gonçalo e uma arvore bem grande nao sei como tirar muda nao, mas vc sabe o que é?
Moro no estado de São Paulo - Capital !!! No bairro de Pirituba, próximo ao Pico do Jaraguá !!! A árvore está plantada, em frente à minha casa. Assim como muitas outras !!! Meu Pai é do Interior !!! Nasceu em Marília/SP !!! E fez curso de Paisagismo, mais por amor, depois de se aposentar !! Plantou café, juntamente com meu Avô e seus irmãos !!! É um amante da Natureza. Todo o canteiro foi arborizado por ele, moramos na avenida, fazem 30 anos !! 💖🌻🌸
Moro no estado do RJ.
moro no interior de minas e aqui no meu quintal tem aos montes tambem!!! nunca poderia imaginar que era comestível!! rsrs. to adorando esse grupo!!! :)
Moro no interior de Minas Gerais, Maria Arizono Akagi! Nunca vi por aqui. Talvez no Mercado Central de Belo Horizonte...Vou procurar, virei fã!
Moro no interior de Minas Gerais, mas agradeço a dica!
Moro no interior de São Paulo Artur Nogueira tem apenas uma da espécie e da região de amazonas flores lindas perfumadas porém algo nela fede mt.😱😱😱
"Moro no interior de SP divisa com Mato Grosso 
Quente e pouco 
Tem um sol pra cada habitante 
Mas mesmo assim irei tentar 
#coisadebiologo"
Moro no interior de SP e tenho vários arbustos dessa planta. É uma delícia (Se for a mesma que eu estou pensando). Conheço como framboesa do mato. A minha só floresce em dezembro e dá os frutos em dezembro mesmo.
Moro no Litoral em São Sebastião,aqui tem muito, não sabia o nome.
Moro no Paraná,aqui tem muito,cresce espontâneo. .
Moro no recreio..praia..Não sei se daria certo rs
Moro no Rio conheço e observo as matas da nossa cidade a muito tempo e posso afirmar com certeza se tratar da maior "praga" da floresta da Tijuca e de toda capital do Rio, a Jaqueira, já observei esse "Sangramento" inúmeras vezes nas Jaqueiras aqui na cidade, a substancia em quentão eu também gostaria de ter maiores informações sobre ela, porém embora possa ser um tipo de seiva não tem a textura da maioria das seivas que conheço, não é seca e resinosa, é hiper hidratada parecendo mais com uma gelatina e seu pigmento não mancha a pele, apenas suja um pouco e sai com facilidade.
Moro no Rio de Janeiro e nunca vi. Gosto muito de ervas aromáticas e me interessei. Grata pela atenção.
Moro no Rio de Janeiro- RJ onde posso conseguir ?
Moro no Rio de Janeiro, os buganviles florescem o ano todo. Valeu Odair.
Moro no Rio de Janeiro.
Moro no Rio e tenho plantado e coentro  de peixe o nome e delicioso fiz muda  nova por isso está pequeba 
"Moro no rio e vi muitos com manchas semelhantes a essa nos invernos mais rigorosos 
Faz muitos anos não via isso"
Moro no Rio mas vou sempre a São José dos Campos se houver oportunidade te procuro .Obrigado
moro no rio..
Moro no Rio.... Aqui no trabalho tem duas arvores, uma jovem e outra frutificando
Moro no RJ mas de frente a uma Br com algumas restingas tb. Brigadoo
Moro no RJ, mas se eu for a Ubatuba vou lembrar com certeza. Obrigado.
Moro no RN, usamos para colocar pirão de peixe. 😊
Moro no Sudeste e aqui tem muito das duas, em todos os bairros sem exagero..mas esta da tua foto esta sem a flor..pode ser que tenha razão..
Moro no sul de Minas Geraia na regiao de lavras onde e minha cidade tem pessoas que chama esta planta de aguniada.
Moro no sul,ganhei umas cebola de um senhorzino,veio uma pimenta seca,parecida com essa entre as cebolinha....ele diz que é de minas,vou plantar pra ver como é...parece doce
Moro num bairro chamado Senador Camara',que coisa rs
"Moro num lugar sem terra alguma 
... me aconselha algo pra cultivo ..... te mando uma muda ..rs.. obrigada"
Moro numa cidade com IDH muito baixo e rodeada de mata. Que bom seria se as pessoas pudessem ter mais acesso a informações botânicas e não ficassem tão presas ao "alface, cebola e tomate" (que por sinal estão caríssimos)...
Moro numa região muito quente e ela se adapta muito bem! Na florada, o chão fica lindo, um show à parte!
Moro onde existem algumas raras trithrinax...sao lindas! La tem também os butias.
Moro perto da UNICAMP em Barão Geraldo. Aqui tem Ipê de todo tipo. Rosa grande, lilás, amarelo grande e pequeno, branco e até verde.
Moro perto de Gonçalves David Sala...Tenho feito algumas caminhadas por lá...Parece a trilha dos Otavianos??
Moro perto de uma avenida que é CHEIA de pimenta rosa, mas é na avenida, pega sujeira o dia todo... será que se plantar de semente demora muito a frutificar?
Moro perto tbm! Na região tem árvores lindíssimas e algumas frutíferas.
Moro sim, adiciona ai
Moro também na região dos Lagos, conheço a espécie mas também não sei a identificação dela. Gostaria muito de saber para então fazer um manejo da planta. Agradeço se alguém conseguir a id.
moro!! a próxima vez combinamos de tomar uma :))) bjoss marofa !
Mororó ou Pata de vaca... se faz chá bom pra regular o índice glicêmico!
morototoni tem folhas palmatilobadas com 7 a 12 foliolos oblongos e obovados.
morre na mesma se não provar
Morre sim, é regra para agave e furcréia (piteiras) assim como em algumas palmeiras como a rabo-de-peixe (Caryota sp.) As plantas monocárpicas florescem e frutificam uma única vez e adeus. Existe também espécies de árvores monocárpicas na amazônia.
Morre?
Morre? As flores duram apenas um dia, só isso.
Morre??😢😪😢😥
Morreia Branca (dietes sp)
Morrem quando tem a braquiária e o capim-estrela!
Morrer não, mas vai direto pro trono, rs
Morrer sem mais nem menos é estranho. Mas não dá para afirmar se foi envenamento.
Morreram ,agora notei ...são duas .Obrigado!já me disseram ...
Morretes e suas belezas
Morretes no Paraná é famosa pelo sorvete de gengibre, outra vez que eu for até lá vou visitar uma plantação; depois eu conto o que descobri mas, até agora, eu acho que eles fazem sorvete de Lírio do Brejo!  :)
Morreu por causa indeterminada e atualmente está tomada por fungos decompositores.  Doenças causadas por vírus,  bactérias ou mesmo por fungos (não necessariamente a mesma espécie que forma essas manchas de podridão) podem ser a causa da morte. Muitas vezes esses microrganismos entram através de ferimentos causados por podas mal conduzidas,  ferramentas de poda sujas,  etc
Morreu.
morri com esse nome Daniel Praia -não achei fotinha no google pra ver o nome popular - seria Malierea e não cereja?
Morri com os nomes...  rsrs
Morri de rir com a parte que fala que os esporos de cavalinha (Equisetum spp.) podem SALTAR e que ninguém sabe o porquê, exatamente mas que provavelmente é para matar. kkkkkkkkkkkkkk
Morri de rir, Thiago! haha Legal essa espécie, né?! Diferente...
Morri Lilian..... Onde achou esta preciosidade prestar a dar muito alimento para os passarinhos?????????
Morro com isso. Outro dia chamei a polícia e nada.
Morro da Formiga?
Morro de curiosidade de saber o que é isso.. Parecem com aquelas galhas da FLONA, olha aí Elienai Silva
Morro do Gragoatá e Ponta da Areia
Morro do ouro?
Morro do Pireneus em Friburgo, RJ?
Morro grande
Morro negando Boldo. kkkkkk.
Morro Redondo.
morta
Morta todavia.
Morta.
Morte que tenho noz pecan em casa!!!
Morungaba fica perto de Amparo, caminho para serra Negra.
Morungaba fica um pouco depois de Itatiba e antes de Amparo.  Vou tentar fazer a muda por estacas.
Morungaba, entre Itatiba e Amparo
Morus
Morus alba
Morus alba 
Morus alba, amora-branca da familia das moraceae
Morus alba.
Morus alba.
morus albarus e morus nigra (amora)
morus albaruus
Morus nigra
Morus nigra
Morus nigra - Moraceae.
Morus nigra - Moraceae. A planta do bicho-da-seda. 
"Morus nigra , Amora (Moraceae)
Não confundir com Rubus fruticosus , Amora-silvestre (Rosaceae)"
Morus nigra (Moraceae) na fase juvenil. É planta heterófila, depois mais velha as folhas ficam inteiras.
Morus nigra #Moraceae
Morus nigra é família Moraceae  de origem asiática, a foto acima é Rubus sellowii, família Rosaceae,nativa do Brasil.
Morus nigra L. apresenta heterofilia, ou seja, polimorfismo na folhas - presença de folhas de diversos formatos e tamanhos, isto é mais comum para indivíduos jovens, bem como em indivíduos mais maduros.  Fica a dica. ABS.
Morus nigra não é!
Morus nigra pertence a família Moraceae e está é da família Rosaceae.
Morus nigra têm frutos maiores e mais doces do que os da alba. A alba é menos comum, é plantada mais para criação de bicho-da-seda. A da foto é a M. nigra ao que tudo indica. Li em algum lugar que a alba tem uma tendencia maior a desenvolver folhas lobadas, embora as duas possuam esse tipo de folha principalmente em brotos jovens.
Morus nigra, amora, exótica.
Morus nigra, amora. Consegue sim!
Morus nigra, amoreira
Morus nigra, não?
Morus nigra?
Morus nigra.
Morus nigra.
Morus nigra. Amora
Morus nigra. Amora.
Morus sp
Morus Sp.
Morus sp.
"Morus sp. . 

Alguém saberia diferenciar a M. nigra da M. alba de olhômetro?"
Morus sp., sem sombra de dúvidas.
Morus sp.? eu acho!
Morus sp... ???
Morus, M. nigra ou M. alba (amora).
morus.nigra
MOS-TAR-DA     M.O.S.T.A.R.D.A.
mosca das galhas, provavelmente Jatrophobia brasiliensis
mosca minadora. Além de remover as folhas . Passa óleo de neem.
Moscas e morcegos!
Moscas,mosquito - parece q a flor tem um piretroide. Precisa dar uma pesquisada
Mosntera sp.
Mosquito é boa! Kkkkkkkk
Mosquito não, vespa.
Most welcome!
Mostarda
Mostarda
Mostarda
Mostarda brava
Mostarda com polenta😋
Mostarda crespa
Mostarda não?
mostarda nativa
Mostarda!
"Mostarda! 
Com certeza! 🌹"
MOSTARDA.
Mostarda.
Mostarda... chamamos assim aqui
Mostera
Mostera rainha.
Mostra a folha por baixo? Precisa ver o talo!
Mostra a interdependência de flora e fauna. A flora alimenta a fauna e a fauna dispersa a flora. Gostei principalmente da pose dessa saíra, "discosta pro chão". Caprichou.
Mostra as folhas por favor...gostaria de ver se é igual a minha..comprei e nunca deu fruta e as folhas sao diferentes da que tem na casa do meu pai
Mostra as folhas. Pode ser Leucocloro.
Mostra bem o parentesco com a Pachystachys.
Mostra foto.
Mostra fotos da semente de possível.
mostra isso pra criança bagunceira não em kkkk conhecida antigamente como pó de mico kkk
Mostra o caule? Mostra o verso do ramo?
Mostra o talo tb
Mostra os ramos e flores, se possivel?; para mim é grumixama. Os frutos sao terminais ou no meio do ramo?
Mostra pra Carla Bruniera, talvez ela possa ajudar João!!
Mostra pra tati q varias serão id...e varias dessas tem no herbario UENF e parecem com umas da união...tem um folhario da união q fiz lá...
Mostra pro mió, ele é mais confiável que eu, rs
Mostra um ramo vegetativo, folhas e caule. E a flor se tivrr
Mostra uma foto ai Eduardo Mizuno. :)
Mostra! mostra!
Mostrando melhor as folhas, vai ajudar na identificação!
Mostrando o E. latilabre pra dar uma comparada rápida: 
Mostre a árvore, se for essa grande do fundo é cajamanga
Mostre a diferença
Mostre as flores, sementes, frutos estípulas, folhas e brotos e verão que não é B. caapi e nem muricata. Talvez nem seja banisteriopsis.
Mostre as folhas ,parece Paullinia rubiginosa (guaranai) comum em regiao de restinga
Mostre fotos. Comprove p q todos vejam. Só comentar assim n resolve
Mostre os atritos aqui. Vamos conferi-los juntos? Se vc n fizer eu ajudo vc. Pode ser?
MOSTREI A FOTO PRA rOBIN HJ RANI, PARECE QUE É SIM!
Mostrei para a professora Vera Klein e ela já respondeu - Fevillea trilobata L.. Se puder tirar fotos de folhas, flores, gavinhas seria muito bom :D
Mostrei pra ela, mais ela queria informacoea pra seguir a chave. Fui coletar mais ela nao ta frutificando mais nessa epoca 😢
Mostrei pra ele e ele disse ser Stigmaphyllon lalandianum A.Juss.
Mostrei só as folhas por que não no tem no momento flores!
Mostrei sua foto pro meu pai ele penso q era daqui de casa Kkkkkkkk kkkkkkkk
Mostro um pedaço do caule de Rattan (Calamus rotang #Arecaceae) estendido pra você ter uma ideia melhor. A palmeira inicialmente cresce como as outras por dez a doze metros e em seguida afina numa única haste longa e flexível que escala as árvores com o auxílio de uma dupla de espinhos. Segundo consta o comprimento dessas hastes pode atingir 200 metros o que faz dessas palmeiras os vegetais mais longos da natureza. Essas hastes depois são beneficiadas com a retirada dos espinhos, etc. Devem causar um grande impacto ao meio ambiente a retirada dessas hastes e eu particularmente não compraria móveis de rattan mesmo com dinheiro pois são móveis caros em detrimento das populações miseráveis que pouco se beneficiam com esses móveis luxuosos da mesma maneira que os extrativistas da cera de carnaúba. Foto Minden Pictures. 
Mostrou honra? Kkkk eu ri com essa descrição.
Motivo - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.
Motivo de evitar luz solar direta: hiperaquecimento
"Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
Motivo de preocupação?
Motivo de revisão taxonômica
motivos para achar que é Tibouchina
Mourera aspera. A outra é Apinagia. Gostaria de receber o material para o herbário FLOR - UFSC
Mourera fluviatilis Aublet
Mourera sp. Podostemaceae
Mouriri guianensis, coloque esse nome no Google e confira.
Mouriri guianensis.
Mouriri sp - Melastomataceae
Mouriri sp, Melastomatacea
Mouriri sp, pelo formato das sementes e folhas opostas.
Mouriri sp.
Mouriri?
Mouriri?
"Movimento horário ... 

https://www.youtube.com/watch?v=xZ-00XFgdcE"
Movoughia?
Mozila tb funciona, acabei de testar aqui.
"MP Canuto!!!!!!
VOCE FOI MUITO RÁPIDO NO GATILHO!!!!! BOTANICO DOS BONS!!!! BY BY"
MP Canutoo e Eduardo OLiv.eira - ela é Aglaonema costatum - Vc tem razão quanto ao Gênero.
mpre que possível verifique estípulas nos ramos bem jovens.
mQue bom.
Mr desculpa.  O que tenho tem folhas finas
mrodriguessantos@gmail.com
Ms a q peguei eh do jornal e tava no chao perto dessa
ms acho q ta mais pra amarela
Ms eh fabacea ne..
Ms faz tempo que comi e ñ fez mal  graças   😂
MS pode ser a C.nobilior mesmo!!!
ms relha de pau não é mais maleavel?? Que eu saiba sim, e este não é... parece uma pedra de tão duro....
Msm assim obg pela dica!
MSM? Não entendi, Cleia Da Luz de Lara
Msm? Nossa nao sabia...
msma família né
msmo erro de toda arborização urbana... sem duvida q eh pachira aquatica kkkkkk
msquei uma dessas quando era pqno. quase deu cemitério.
Msravilhosa criatura, com ou sem espinhos!
MT
Mt bom kra, bem observado kkk
mt bom mt bom
Mt bom o REFLORA. Vc vai adorar.
mt bom o vídeo, gratidão!!!
Mt bom saber q é consciente. Pessoal tá pegando pesado c as coletas
mt bom saporra
Mt bom.
Mt bom... Belas imagens
Mt bonito!
Mt bpom saber disso
Mt consumida no norte do país, desconhecido seu valor nutricional no sul e sudeste.
Mt dificil ver o sinônimo homotípico de Mandevilla velame (A.St.-Hil.) Pichon sendo utilizado.
mt engraçada ,e nao gosto de vermelho
Mt força à família e q Deus receba-lhe a alma em seus braços de pai cuidadoso, dedicado e amoroso! 🙏
Mt importante saber disso também  Ana.
Mt interessante obrigado
Mt interessante.
Mt interessante. Ja botei minha semente pra germinar!!! Vi na internet que o fruto é seco e deiscente
Mt legal
mt linda
Mt lindo ne?! Já tentei plantar
mt lindo. gradeço :D
mt mais rapido q minhas plantas a uns 2 dias tava quase invisivel as folhas de tao pequenas e ja ta grandona kkk
MT obg
Mt obg
Mt obg !
MT obg agora quero ver se esse vendedor vai continuar
Mt Obg William, vou pesquisar sim. Ajudou bastante.
MT obrigada
Mt obrigada
mt obrigada <3
mt obrigada douglas  *_* ,mas vc conhece alguem que passou mal ? quanto tempo durou os efeitos?
Mt obrigada msm assim😊
Mt Obrigada pessoal!
MT obrigada, agora sim esclarecida!
Mt obrigada!
mt obrigada!
Mt obrigada!! Há tempos procuro saber mas, nem o dono da casa desconfiava do nome dessa árvore de flores lindas! 😀
Mt obrigada.Agora vou pesquisar como cuida😊
mt obrigadaaa
mt obrigado
mt obrigado
mt obrigado Adib Elias
MT obrigado vou olhar!
Mt obrigado, estou pensando em adquirir mais uma espécie pla minha coleção  ;)
mt obrigado! realmente acho q é essa
Mtas orquídeas pras bandas de la ,tem ate aldeia
"Mto  agradecido! 
Ela é usada  como anti inflamatório!"
mto  obrigado pela informaçao
Mto agradecido!
mto agradecido!
mto agradecido!!!!
Mto agradeço pela informação.
Mto agradeço pela informaçao. 
Mto bem explicado Hugo Arruda Castanho Junior :)
mto bem Wagner Silva
mto boa
Mto boa Hugo... isso eu já fiz há uns 30 anos atrás +/-... só falta eu querer "crescer" ... adoro essa ... essa vontade de querer conhecer tudo, então fica bem difícil... rsss Valeu as dicas Hugo Arruda! Não esquecerei de ensinar para minhas filhotas, pois desejo que elas façam parecido... aprender sempre mais com a vida... por conta própria!
mto boas consideraçoes Celso Paiva ,embora eu tenha ca minhas resalvas ,mas como vc msmo sugeriu este nao eh o lugar pra este tipo de debate ,ja q o grupo nao se presta a isso ,maaas uma pergunta Quandoo vc diz erradamente chamada de... o q exatamente vc qr dizer ,ja q se trata de nome popular ?
Mto bom
Mto bom !! Gratidao
Mto bom Adriano, bela explicação. Esse acredito que seja o verdadeiro intuito do IB: construção de conhecimento. Agradeço pela paciência em esclarecer isso. Preciso dar uma aprofundada em alguns gêneros e famílias, em morfologia mesmo.
Mto bom esse ,grato por compartilhar
mto bom esse, ein! obgda alex!!!
mto bom gostei do projeto.
Mto bom mesmo
Mto bom! Obgado por me aceitarem no grupo de identificação de espécies agrícolas!
Mto bonita ela.. 3nche de flor fica mto cheiroso e da p ouvie d longe as abelhas
Mto bonita, parece até uma corneta. Uma maravilha! Literalmente rs
Mto bonitas...
Mto bonito ,lembra um pouco a Carapanauba
Mto comum em qqer ambiente de altitude
Mto diferente
Mto diferente essa planta
Mto diversa as melastomataceaes nessa area!
mto engracacinho com esse trocadilho CORDIAlidade! rssss
Mto fofa! Peguei uma mudinha dessa esta semana 😊. Tbm quero saber o nome
"Mto grata pela explicação Hugo..
Vc sabe como eu posso reproduzir a Eucharis Sp ?"
Mto grata! é isso mesmo :)
Mto grato Manoela
Mto grato pela atençao Hugo Arruda Castanho Junior ,o q aconteceu foi a respeito de uma especie ,nao lembro o genero ,mas com o epiteto PICTA ,que nos comentarios eu disse q se tratava de uma micro ,ai vc disse assim ,em meio o seu coment. ,ASSIM COMO DISSE O GUSTAVO ... NAO SE TRATA DE UMA MICRO ,ai vc falou algo nao me lembro direito q eu entendi q vc estava querendo dizer q as micro eram exclusividade de um genero ,depois disso eu postei um comentario te perguntando sobre aquilo e postei alguma coisa tmb a respeito de micros ,mas nao tive resposta ,de qualquer forma Hugo ,grato
mto interesante ! só o criador pode fazer uma criação dessas !
Mto interessante essa discussão! Parabéns aos profissionais!
Mto interessante...
Mto legal!! Tenho mtas dessa por aqui também!! Lindas sementes que ela está!! 👏🏻👏🏻😍
Mto linda
Mto linda
Mto linda
Mto linda....Deus de fato é sem dúvidas, é o melhor paisagista do mundo *-*
Mto loca essa arvore
mto miuda?
mto mto lindas!
mto novinha pra saber ao certo? Acha que devo esperar um pouco mais pra saber o nome?
Mto novo pra afirmar algo mas parece Euterpe edulis, palmito.
Mto obg Anestor Mezzomo pela atenção...boa noite...
Mto obg sueli azeredo
mto obg vou conferir  :)
Mto obg! :)
Mto obg..bjosss Gija Rochs
Mto obgda
Mto obgdo meu amigo
Mto Obrigada ^^
Mto obrigada a ambos. Vou dar uma pesquisada.
mto obrigada a todos pela colaboração !!! Parece ser uma espécie recomendada para arborização, inclusive urbana !!!
Mto obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
"Mto obrigada pela atenção de todos GNT! Vou procurar saber mais sobre o assunto
Alguem indica alguma bibliografia?"
Mto obrigada pela explicação Celso Paiva...
Mto obrigada pelas dicas ^_^
Mto obrigada pessoal
Mto obrigada Renan
Mto obrigada Renato!!!
mto obrigada, pessoal! pela folha dá pra saber qual tipo de abóbora é?
Mto obrigada, valeu
Mto obrigada!
Mto obrigada!
Mto obrigada!
Mto obrigada!
Mto obrigada!
Mto obrigada! Vou ver!
Mto obrigada!!
Mto obrigada!!
mto obrigada!!
Mto obrigada!!!!!
Mto obrigada. Peguei sementes delas.
Mto obrigado
Mto obrigado
mto obrigado
Mto obrigado
mto obrigado
Mto obrigado
Mto obrigado
Mto obrigado
Mto obrigado
Mto obrigado :D
Mto obrigado :D tenho mais 2 aqui q colhi hj :D
Mto Obrigado !
Mto obrigado *.*
Mto obrigado a todos
Mto obrigado Alexander Accioly
Mto obrigado Anderson.
Mto obrigado Denise
Mto obrigado Diogo
Mto obrigado galera
Mto obrigado galera!
mto obrigado galera!!!
Mto obrigado Júlio e Adriano!!
Mto obrigado Laércio Loures. As sementes são aquelas plumas que se soltam do fruto Quando o mesmo se abre ... exato?
Mto obrigado meninos...
Mto obrigado msm pela atenção
Mto obrigado pela ajuda... Mas tem algum uso na culinária?... Minha horta eh pra essa finalidade...
Mto obrigado pela dica
Mto obrigado pela dica!!! Bem provavel q seja mesmo as folhas são bem parecidas...eu procurando crotalaria e ela veio até mim! Sensacional!
Mto obrigado pelas dicas, parece ser ela mesma, a semente tem um biquinho como li em algumas descrições só não achei o sabor parecido com amendoim, mas realmente lembra o cheiro da fruta do café qdo está no pé e das folhas tbm qdo amassadas na mão 
mto obrigado pessoal
Mto Obrigado pessoal!!! :)
Mto obrigado Rita ^^
Mto obrigado Rodrigo Camargo!!!
mto obrigado, Zé!!
Mto obrigado!
Mto obrigado!
mto obrigado!
Mto obrigado! Irei conferir ☺
Mto Obrigado!!
Mto obrigado.
Mto obrigado.  Eu costumo retirar as folhas afetadas msm.  Como choveu bastante nos últimos dias, fiquei com receio de que isso tivesse influenciado.
Mto obrigado. Espero que prospere e depois posto aquí. Semesr para nao deixar que se extinga
Mto obrigadoo
mto obrigsda
Mto parecida com confete
Mto provavelmente gênero Dalbergia. #Fabaceae
Mto saborosa, mais mto invasora tbm, com o tempo ela domina a área
Mto semelhante a Extremosa!
Mto show! Mandala do ciclo da vida!
Mto toxica
Mto utilizada para ornamentação de praças!
Mtoo Obrigada ^^
Mtoo obrigada Kadu Pontes!!!
mtoooo obrigada. :)
Mtooooo obrigada!
Mtos deles tem folha :)
Mts estao divulgando propriedades que M. albicans  podeia ter. Kd hora aparece algo. Se me basear em relatos assim não é fazer ciência.
Mts sites por ai n quer dizer nada. Tudo site de pessoas q n estão nem ai para o q podem causar em outras pessoas.
Muamba vitex agnus
Muçaenda
Muçaenda
Muçaenga.
Mucajá, uma palmeira parecerá com tucumãns, comum aquí na região amazônica.
Muçambê
Muçambê
Muchacho! Que passas? Yo no te compriendo hombre de Diós! Sí compriendo o que tu escribes pero no hace mui sentido! Como así yo cultuo muchas especies? Jajajajajjajajaja.
Muchas avenidas de Buenos Aires están embellecidas con ejemplares de Tipuana tipu de más de 100 años. Éstos dan sombra en verano y unas hermosas flores amarillas en diciembre. Al perder los pétalos forman una verdadera alfombra en las aceras. El fruto es DISAMARA y de color marrón y mucho más pequeño que el de la foto.
Muchas gracias
muchas Gracias 
Muchas gracias !!
Muchas gracias !! Una amiga de Porto Alegre me regalò una muda  , me comentò que le parecia que era una planta nativa , por ese motivo estoy consultando. Agradezco de nuevo tu amabilidad.
Muchas gracías Adrián Jiménez. Saludos.
MUCHAS GRACIAS Carmen Paixao CARMEN.
Muchas gracias de todas formas.
Muchas gracias Doro. Yo quede mui feliz con el comentario de Roberio Dias!
Muchas Gracias Gerdaff Lóraf, Si deben ser diferentes especies. Mais este grupo tiene muchisimo conocimiento sobre plantas y disposicion para identificar. En costa rica no hay mucha cultura local de plantas, estamos recolectando esa sabiduria de la pacha. Muchas Gracias!
Muchas gracias Gustavo y Hugo, sí es una Kalanchoe tomentosa, una planta exótica en Colombia, pero parece adaptarse bien :)
Muchas gracias Gustavo, trataré de conseguir más fotos de esta planta para identificarla. Tu castellano va muy bien, ¡yo soy quien debería aprender portugués, para compartir en el grupo! :)
Muchas gracias Henri !
Muchas gracias Hugo Arruda Castanho Junior,son ramas largas,asi es   (Chlorophyttum comosum) gracias!
MUCHAS GRACIAS MARCOS!
MUCHAS GRACIAS POR COMPARTIR ESTA BELLEZA!
MUCHAS GRACIAS POR COMPARTIR ESTA BELLEZA!
MUCHAS GRACIAS POR ESTAS LINDAS PALABRAS Gerdaff Lóra, PERO ME SENTÍ MAL DE NO PODER AYUDARLE EN ESE MOMENTO. QUERER SABER EL NOMBRE DE UNA PLANTA SIGNIFICA QUE LA APRECIA DE VERDAD Y EMOCIONÓ O TOCÓ SU CORAZÓN.
MUCHAS GRACIAS POR LA INFO Celso Honorato CELSO.
MUCHAS GRACIAS POR LA INFO!
MUCHAS GRACIAS POR LA INFO!
MUCHAS GRACIAS POR TODOS LOS NOMBRES POPULARES DEL ANTIGONON LEPTOPUS.
MUCHAS GRACIAS POR TU INFO, Nelci Kaletka NELCI, ADEMÁS EN LAS CIUDADES CON CASAS CALEFACCIONADAS LA TEMPERATURA ES MÁS ALTA Y PROTEGE CONTRA LAS HELADAS (GEADAS?) O FRIO EXTREMO. VEO QUE YA TE IDENTIFICARON EL JACARANDÁ. CUANDO FLOREZCA SUBE LA FOTO AQUI EN EL SITIO DE ID., POR FAVOR! GRACIAS
MUCHAS GRACIAS Rosemarie Schossig Torres ROSEMARIE, Cochlospermum vitifolium EN GOOGLE ES MUY PARECIDO. PENSÉ QUE ERA UNA "BRINCADEIRA" DEL DECORADOR! AQUI VENDEN FLORES DE CAMELIA PINCHADOS SOBRE RAMAS DE LIGUSTRO!!!! GENIA!!!!
MUCHAS GRACIAS Zélia Souza ZÉLIA.....SABES POR CASUALIDAD CUAL PARIENTE DE LA IMPATIENS WALLERIANA?
MUCHAS GRACIAS, ANESTOR, SABÍA QUE LA CONOCÍA, PERO OLVIDÉ EL NOMBRE POR COMPLETO.
Muchas gracias, comprendí.
MUCHAS GRACIAS, Daniel Praia DANIEL.
MUCHAS GRACIAS, HUGO!
Muchas gracias, Liseth. :)
Muchas gracias, pessoal! :D
MUCHAS GRACIAS!
MUCHAS GRACIAS!
MUCHAS GRACIAS!
MUCHAS GRACIAS!
MUCHAS GRACIAS!
Muchas gracias!
MUCHAS GRACIAS!
MUCHAS GRACIAS!
MUCHAS GRACIAS! UNA NOVEDAD PARA MI.
MUCHAS GRACIAS!!!
Muchas Gracias.
Muchas gracias.
MUCHAS GRACIAS. HUGO!
MUCHÍSIMAS GRACIAS Carmen Paixao CARMEN, POR REFRESCAR MI MEMORIA. SABÍA QUE LA HABÍA VISTO ANTES. AQUI EN EL SUR LAS SEMILLAS SE PONEN MUY ROJAS Y CUANDO VIAJAS EN CARRO POR LAS RUTAS HAY GRUPOS DEL "ÁRBOL DEL CIELO" O AILANTHUS...QUE SOLO TE LLAMA LA ATENCIÓN CUANDO TIENE ESTAS SEMILLAS DE COLOR TOMATE.  HACE AÑOS QUE NO LOS VI!
MUCHÍSIMAS GRACIAS Carmen Paixao CARMEN....LA CONOCÍ COMO PHAEOMERIA MAGNIFICA.
MUCHISIMAS GRACIAS POR RESPONDER, Carmen Paixao CARMEN.
MUCHÍSIMAS GRACIAS POR VUESTRA AYUDA - PARECE QUE Disocactus phyllanthoides ES EL NOMBRE ACTUAL, COMO DICE Tsuh Yang Chen Y EN WIKIPEDIA LES RECOMIENDO LEER SU HISTORIA.
Muchísimas gracias Tiberio
muchisimas gracias, Gaby Olmo y bienvenida tu y tus amigas/os cuando quieras! ;)
"Muchísimas gracias, Gerdaff Lóra
me encanta esta planta"
MUCHÍSIMAS GRACIAS, Hugo Arruda Castanho Junior HUGO.
Mucho gusto. Yo también me quedaré a esperar. Dicen que la esperanza es la última que muere. Entonces, no se preocupe, alguién lo habrá de saber.
Mucho peor seria se fuera Opuntia microdasys. Terrible!!! 
Mucho placer. Bienvenida al grupo!
"Mucho respeto entre colegas, ganas de ayudar y paciencia infinita con los que tenemos mínimos conocimientos.
Felicitaciones Diogo Bueno Kanontue!!"
Muchos años de dedicación y aprendizaje. Además la humildad para compartir sus conocimientos.  Gracias Hugo Arruda Castanho Junior.
Mucilagem, ocorre na maioria das sementes. Antisséptico, pode causar danos à flora intestinal. Não ingerir.
Mucilagem. Algumas são medicinais (efeito laxante) e muitas são tóxicas (agridem a mucosa estomacal e/ou intestinal). Por isso, muita cautela na ingestão.
Mucuma .serve pra adubaçao verde ou torrado se faz cafe
Mucuna
Mucuna
Mucuna
mucuna
Mucuna
Mucuna
Mucuna
Mucunã
Mucunã
Mucunã
Mucuna - pó de mico
mucuna ?
Mucunã / olho de boi
Mucuna anã - Mucuna deeringiana
Mucuna aterrima?
Mucuna bennetti #FABACEAE
Mucuna cinza?
Mucuna é um gênero de #Fabaceae. Aguardamos confirmação.
Mucuna japira
Mucuna olho de boi
Mucunã ou olho de boi
Mucunã ou Olho de Boi, uma trepadeira muito usado no nordeste em artesanato.
Mucuna preta
Mucuna preta
mucuna preta (Mucuna aterrima )
Mucuna preta,adubo verde,mas muito agressiva
Mucuna preta.
Mucuna preta.
Mucuna preta. 
Mucuna preta... excelente pra adubação verde!
Mucunã produz vagens que dão origem ao que comumente se chama de olho-de-boi Rogério, sabe me dizer se essa planta faz isso?
Mucuna pruriens
Mucuna pruriens
Mucuna pruriens
Mucuna pruriens  Fabaceae
Mucuna pruriens (L.) DC., planta bastante comum no Brasil, ornamental e invasora muito séria em matas. Sementes venenosas.
Mucuna pruriens ou Dioclea violaceae ???
Mucuna pruriens tenho dela aqui em São João Evangelista MG. Fàty Veiga as suas são Poinciana pulcherrima L
Mucuna pruriens var. utilis (Wall. ex Wight) Baker ex Burck ("mucuna-preta" ou "mucuna-verde"), planta invasora na mata atlântica, bastante perniciosa, especialmente em brejos e matas ciliares.
"Mucuna pruriens var. utilis (Wall. ex Wight) Baker ex Burck,
""mucuna-preta"".
Espécie asiática, invasora de matas e brejos e cultivada no leste brasileiro."
Mucuna pruriens var. utilis (Wall. ex Wight) Baker ex Burck, "mucuna-preta" (SP) ou "mucuna-verde". Sementes tóxicas para humanos, perigosas.
Mucuna pruriens var. utilis (Wall. ex Wight) Baker ex Burck, EXÓTICA MUITO COMUM no Brasil, quer em cultura, como ruderal e como invasora crescentemente importante na mata atlântica.
Mucuna pruriens, olho-de-boi
Mucuna pruriens.
Mucuna pruriens🤔
Mucuna que nada, essa semente "olho-de-boi" pertence ao gênero Dioclea, semente de mucuna e' muito diferente.
Mucuna sloanei
Mucuna sp
Mucuna sp eu escrevi.
Mucuna sp teria apenas 3 folíolos, pelo menos as que conheço.
Mucuna sp, e não Talisia esculenta que é a Pitomba ou Pitombeira.
Mucuna sp,talvez Mucuna urens,e tem os nomes populares já citados acima.
Mucuna sp.
Mucuna sp.
Mucuna sp.
Mucuna sp. ?
Mucuna sp. Olho de boi......
Mucuna sp. posiblemente M. gigantea o M. argyrophylla
Mucuna sp., pode ser M. pruriens.
mucuna também é conhecida.
Mucuna urens
Mucuna urens
Mucuna Urens
Mucuna urens
Mucuna urens
Mucuna urens
Mucuna urens
Mucuna urens
Mucuna urens
Mucuna urens - Cipó fabáceo.
Mucuna urens - Fabaceae.
Mucuna urens - Olho de boi
Mucuna urens (Fabaceae), ou seja, uma leguminosa. Espécie de trepadeira
Mucuna urens (Fabaceae). Muito comum em Ubatuba, tenho em casa. As vagens pinicam as mãos e das sementes se faz artesanato e patuás.
Mucuna urens talvez.
Mucuna urens, devido ao formato da vagem
Mucuna urens, família Fabaceae, chamada de coronha, olho-de-boi ou pó-de-mico
Mucuna urens, foi isso que achou? É a mucuna mais comum da mata atlântica.
mucuna urens? 
Mucuna urens.
mucuna, leguminosa agressiva, boa pra RAD
Mucunã, originária da caatinga nordestina
Mucuna,,,
Mucuna,é toxico mas é excelente adubo verde.
Mucuna?
Mucuna. .. adubo Verde
Mucuna. Dioclea grandiflora
Mucuna...
Mucunan
"Mucunan, ou Olibé para entendidos no uso ritualístico entre Bantos,Yorubas,Geges,Fons,ijexás entre outros,
."
Mucuracaá
Mucuri- BA 
Muda 
Muda a coloração tbm
MUDA BASTANTE! Já não sei do que se trata!
MUDA BEBÉ DE ALOE?
Muda conforme a espécie, Os nomes são os mesmos. Espécie: Pachira aquatica Aubl.Zapotón 
Muda da espécie, folhas muito bonitas e lustrosas! 
Muda de acacia amarela???
Muda de açai
Muda de Alchornea. Arbórea nativa!
Muda de Averrhoa Bilimbi sem dúvida
muda de Bagasa guianenssis, no viveiro do IFMT CAmpus Juina MT.  para comparação. pela ultima foto postada dá para dizer com certeza que não é a especie que sugeri. qual o tamanho da semente aproximado, em milimetros? 
Muda de brassaia (Schefflera actinophylla #Araliaceae) - invadora de vasos. Deve ser urgentemente retirada pois as raizes vão invadir o entorno. Mais algumas semanas e esgotará os nutrientes da sua falenópse.
Muda de canafístula ( Peltophorum dubium). Fabaceae.
MUDA DE CASUARINA?
Muda de Fabaceae é complicado. Eu conheço árvores, as mudas deixo para os viveiristas.
Muda de fruta pão é feito da raiz. Super chato pra fazer. Não produz sementes.  Jaqueira qualquer semente nasce fácil. E em sua forma jovem as folhas são assim. Então é provável ser jaca.
Muda de goiaba enxertada, parece ser  vermelha, mas é preciso ver a disposição das folhas em uma foto mais distante para confirmar. É muito comum produzirem goiabas grandes, depende da quantidade de frutos no pé e da adubação!
Muda de ipê.
muda de jaca, talvez! 
Muda de margaridão-amarelo. Pelo menos parece. Gosta de muita água e cresce formando grandes moitas com grande quantidade de inflorescências amarelas. É anual. Tithonia diversifolia - Asteraceae. Exótica mexicana.
Muda de moringa. 
Muda de palmeira. Só não sei qual...
Muda de pinus não é 
Muda de Uvaia com 2 anos
muda desse tamanho, faz controle manual.... mais eficaz.
Muda é difícil de identificar, em geral. Mas como o caule parece fistuloso e as folhas parecem ter ócreas, creio ser uma #Polygonaceae. A espécie deixemos para a discussão.
Muda é foda gata! tem que avaliar :)
"Muda jovem de Calophyllum brasilienses, família Gutiferea . 
Popularmente : Guanandi, landim, jacareuba ... madeira nobre . Espécie pode chegar até 30 metros de altura, mas demora décadas pra porte adulto"
Muda jovem de Dichorisandra thyrsiflora.
Muda jovem de jaca.
Muda media 
muda muito jovem o que atrapalha na identificação acredito tratar-se de uma mitarcea  talvez ingá.
Muda não e' possivel
Muda nesta fase parece com tudo, mas pensei na mamona tambem.
Muda nova de bromelia ?
Muda novinha do Senecio crassissimus
Muda para um vaso com um bom substrato para cactos & suculentas (areia + terra comum + humus ou terra vegetal tudo na mesma proporção com um pouco de calcário dolomítico). Elas vão crescer feito massa de pão na padaria, tomar conta da sua casa, se bobear da sua vida.
Muda plantada em uma calçada de Bauru
Muda pra floresta, da tempo..
Muda que estou cultivando! 
Muda sempre é complicado
muda sempre, bom que aqui no grupo estamos sempre exercitando e nos atualizando! um abraço
Muda sim, e esse fenômeno chamado heterofilia (folhas diferentes) é comum em florestas tropicais. A planta precisa crescer rápido em busca de mais luz e se apega a um caule. Outra coisa comum é o recurso de manchas e pintas prateadas que refletem a luz para as outras se um raio de sol atravessar a copa densa. Um processo maravilhoso. Assim que conseguem mais luz, ou seja, à medida que ganham altura já podem mudar de folhas e dispensar os refletores.
Muda. Uma tendencia natural de certas Moareceae como a própria Morus, a amoreira vulgar. Na fase jovem pode apresentar um quantidade razoável de folhas recortadas e depois de maneira paulatina vai ganhando folhas inteiras definitivas. Da mesma maneira a Jaqueira (Artocarpus integrifolia) tende a imitar a sua irmã Artocarpus incisa (Fruta-Pão) que tem as folhas cheia de incisões ou recortes. Mas na fase adulta volta a ter folhas inteiras (integrifolia). Seu nome atual, Artocarpus heterophylla (fruta-pão das folhas difenciadas) ainda lhe cai melhor.
Mudamos também a amiguinha que estava junto com o jambolão pois surgiu a dúvida de ser uma goiabeira.  Como eu só conheço depois que dá fruta.... 
MUDANÇA DA DATA PARA OS DIA 19,20 E 21 DE OUTUBRO!!!
Mudança de Scrophulariaceae para Plantaginaceae?
mudanças climáticas....
Mudanças de nome...rs vou conferir tb.
Mudanças de sexo, motivadas por razões ecológicas e demográficas ocorrem por exemplo, em várias espécies de Tilapia.
Mudanças são necessárias, e não como evitar, mas há que se comedir a coisa para fazer um novo sistema que seja prático. Como estabelecer determinadas critérios para não se criar excessos de famílias, pois senão acaba-se na prática com o conceito de família botânica. A genética é uma realidade e impossível de ser contestada, mas a reunião de plantas em famílias, com determinadas características em comum não depende simplesmente desse aspecto. A genética serve mais para estabelecer uma filogenética. Está faltando uma comissão internacional que estabeleça isso, para evitar essa excessiva particularização de famílias. Deveria se evitar ao máximo estabelecer uma nova família, sem uma boa razão para isso. Agora, tomar um gênero que vê que não pertence a uma família anterior por questão genética e criar uma nova a partir desse gênero e até temerário, como no próprio exemplo deste post. Criou-se a Hemerocallidaceae, e agora já não existe mais. Atualizações deveriam ocorrer periodicamente e aprovadas por um comitê internacional, tipo uma vez por ano.
Mudando de assunto, se alguém for até onde esta planta está, você doaria alguns frutos?
Mudar isso, valorizar o regional gera aumentar e proteger a biodiversidade
Mudar substrato ou adubar  com pó de osso poderá ajudar
Mudaram as regras do grupo? To dentro!!!  Isso ai me parecr mamoeiro, dos bons!!!
Mudaram o genero.
Mudaram o nome mas não o sentido: Phalaina (faléna) em grego também é borboleta e opsis (ópsis) semelhante a , parecido com, como o equivalente "odes" o "oidos".
Mudaremos.
Mudaríamos sim o mundo!
Mudas da planta Brássai folhagem pra interior
Mudas da Syzygium jambolanum (jamelão ou jambolão) 
Mudas de Agave.
Mudas de algodão.
Mudas de alporquia não produziriam em menos tempo?
Mudas de ora pró nobis.  Legal, manda sim! 
Mudas de sementes produzem com 5 a 7 mêses. A physalis é uma das frutas mais caras em grandes supermercados.
Mudas enxertadas levam de 5 a 8 anos pra primeira produção já mudas de semente levam cerca de 15 anos, pra plantar deve ser quebrado a casca (mas não retirada) e plantada!
mudas feitas por estacas apos florada
Mudas ou frutos?
Mudas podem ser facilmente preparadas por estaquia. demorou 2 semanas para raizes crescerem e 4 semanas para comecar os novos brotos laterais.
Mudas por alporquia.  Se fizer mudas guarda uma para mim.
"Mudas por estacas também tenho feito....cloca na água pura ou com hormônio.. 
.deixa uma semana até aparecer raízes.. .ou depois planta direto(obs: trocar água a cada três dias)"
Mudas são bem difíceis de identificar, elas mudam muito a aparência quando adultas. Se você plantou um Flamboyant é bem provável que seja. Ele possui folhas compostas e uma semente longa. Na foto temos folhas compostas e um cotilédone longo (que estava dentro de uma semente longa). No mais para confirmar a identificação você precisaria de um destes: alguém acostumado a semeá-los,  um médium ou um exame de paternidade.
Mudas são mais difíceis , mas vamos aguardar!
Mudas, clones etc... Se tratando de Plantas e mais facil pra disseminar :-)
"Mude a solução do telhado. Isolamento térmico, telhado Verde, pintura, etc.
Árvores caem como tempo."
Mudei de vaso....para um maior....ela quase não tem raiz. ..rs....coloquei areia tb
Mudei ligeramente de idéia Ivanete. Gostaria de dois (2) bulbos, mesmo que eu tenha que cobrir algum extra por favor. Obrigado.
"Mudei, obrigado rs
É teresopolis rj 😊"
Mudinha crescendo: 
Mudinha de morango
Mudinha e baratinha
Mudinhas de mamoeiro.
Mudo meu palpite para Jatoba do cerrado 😂
Mudou a família. Hoje em dia para qualquer classificação, seja de espécie, gênero ou família, tem que aos ir sites de taxonomia para verificar se não houve alteração. E ainda assim, de vez em quando um autor coloca um nome e um segundo um outro nome, o que ocorre também para as famílias. Para as espécies nativas do Brasil eu uso o site da Reflora e para as exóticas o "The Plant List". Por vezes existe até diferença entre ambos, mas para as do Brasil eu uso o da Reflora. Aí é uma questão pessoal.
Mudou Asteraceae e Gochnatia?!? Esses taxonomistas me matam!!! 😣😣😣😂😂😂
Mudou de família, não era myrsinaceae?
Mudou de nome
Mudou de nome
Mudou de nome e gênero agora é Rosenbergiodendron formosum.
mudou Henri Joseph Colemonts  agora a espécie é Ceiba speciosa não Chorisia
mudou né, sei a identificação antiga
mudou o genero da quaresmeira?
Mudou o Gênero do pau-ferro agora é Libidibia ferrea
Mudou o gênero, agora é Handroanthus chrysotrichus.
Mudou o gênero, Andre Roots?!
Mudou o genero,é isso?
Mudou o nome científico da espécie citada. Agora é Paubrasilia echinata
Mudou o nome,  Hugo Arruda Castanho Junior?
Mudou o nome, agora é  Amphilophium crucigerum (L.) L.G.Lohmann. (http://www.bioone.org/doi/pdf/10.3417/2003187)
Mudou o nome, né? Porisso nem arrisquei rsrsrs
Mudou para Guilandina. As Fabaceae mudam muito e acabam não sendo actualizadas no mesmo ritmo.
Mudou para Vachellia farnesiana. (L.) Wight & Arn.
Mudou sim, agora é Primulaceae
Mudou sim, Caro Claudio Santana, conforme mencionado pelo colega Rafael Ribeiro, Myrciaria glazioviana (Kiaersk.) G.M.Barroso ex Sobral!
Mudou sim. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB134862
Mudou também de família. É o terror da botânica atual. Famílias inteiras por vezes são dizimadas. Tempos difíceis. [[STICKER]]
Mudou,essas informaçoes estao aqui no livro,e são de especialistas.
mudou!
mudou?
Mudou? Não sabia ahahahhaha
Mudou? Ou é outra espécie? Conheço como Caesalpinia peltophoroides..
Mudou??
Mudou.
Mudou. Agora é Eugenia selloi. Tenho da arredondada e da comprida.
Muellera campestris
MUESTRA MAS FOLLAJE POR FAVOR O FIJATE EN GOOGLE SI NO ES EL COMIENZO DE LA INFLORESCENCIA DE BESCHORNEA YUCCOIDES!
Muffs Nicolli, Paulo Henrique Gaem
Mufumbo
Mufumbo (Combretum sp). Rayane Ribeiro
Mugango
Mugumba
Mugumba
Mugumbo nem todo munfo ppde ingerir inhame cru por causa dos.oxalatos..Eu incluo ele em varios.pratos  cozidos e tem o meemo efeito
Mui bela!
Mui Belo!
Mui bien ..Gracias
Mui de acordo este nome por lo azul celestial de las flores!
Mui graciosa!
mui grato
Mui interesante la respuesta. Talvez por esto algunas plantas ''variegatas'' tenen un retroceso y quedan verdes otra vez Doro Agapanthus?
Mui obrigado!
Muiiiiiito bom. Obrigado.
Muiiiiito obrigada <3
Muiiiito loca, coisa de Marte. Não, Júpiter.
muiiiito obrigada! eu e minha mãe vamos dar uma estudada (nunca tivemos esse tipo de planta). espero que em breve a minha fique como a das fotos 
Muiiito obrigada Grasiele Moreira!!! bjos!
Muiiito obrigado, sabendo o  causador fica mais fácil de resolver o problema! Gosto muito desse grupo, brigado gente!! 😊
muiiitooo obrigada!
Muiito obrigada :D
muiito obrigada Míh Gitana
Muiito obrigadoo <3
muiito resistente a herbicidas
MuiMuito bom esse grupo!
Muinto obrigada.Vou procurar
Muio obrigado pela informação
Muirici.
Muita 'tinta' nas sementes... 
Muita admiração e respeito aos que exploram os processos que entrelaçam milhares de espécies de plantas!
muita água
Muita água apodrece a raiz
Muita água e umidade.
muita água, quase certo
Muita atenção a nomes populares! Wagner Silva deve estar se referindo a Posoqueria acutifolia (Rubiaceae) que também conheço por abricó-de-macaco, ainda tem Abricó-da-Praia (Mimusops coriacea - Sapotaceae), e ainda Abricó-do-Pará (Mamea americana - Clusiaceae), Abricó-de-Macaco (outro) = Couroupita guianensis (Lecythidaceae) e evidentemente o verdadeiro Abricó sem mais e sem menos que é Prunus armeniaca (Damasco) - Rosaceae. Pelo tamanho  enorme do fruto eu acho que é Curupita ainda verde.
muita beleza por aí!!!
Muita boa na panela ....
Muita calma nessa hora. Apesar de ter recriminado um provável ato de Ligia, eu não deixo de dar razão a ela. Imagina só que a polícia (que deve fazer o mesmo com a bicharada) vai se dar ao luxo de atender uma ocorrência com um tatu...A Lígia acabaria sendo ridicularizada. O ideal gente, seria mesmo esquecer esse lamentável acontecimento sem botar mais lenha na fogueira e pronto. Não adianta esse tipo de atitude pra sensibilizar esses trongolós e sómente a lei caso funcionasse poderia botar os caras em seu devido lugar.
Muita cara de Leucena mesmo, foi muito utilizada também para alimentar gados. Espécie Exótica Invasora assim como disse também o Alexandre.
muita cara de ser orquidea sim. Sugiro que prenda numa arvore pras raizes poderem pegar bem e a planta florescer novamente :)
muita cara de Tibouchina!!!
muita chance de ser um jatobá mesmo (Hymenaea), vc viu glândulas translúcidas?
Muita cochonilha de carapaca😱. Deu até nervoso.... Tire com as mãos uma por uma e passe inseticida 😖
muita coisa da p eu mesmo confirmar, mas ai fica muito fácil né... eu gosto destas fotos onde não tem todos detalhes, só p encaminhar uma ref. nova p pessoa kkk, estudar sempre é bom kk
Muita coisa é de cabeça Flávia, de tanto a gente ler e escrever, mas é clao, tudo veio de livros, compêndios, etc. Pra começar se puder adquirir Plantas Ornamentais do Harri Lorenzi (Editora Plantarum, Nova Odessa São Paulo) já é um bom começo, o rstante vem depois, com o tempo e necessidade.
Muita coisa legal em uma foto só!!!
Muita coisa p verificar.
Muita coisa, tento mais tarde. Classifiquei algumas.
Muita confusão mesmo! Na época trabalhava com um scientista que duplicava os cromosómos de plantas usando colchicina e hoje basta meristema para criar milhares de plantas identicas.
Muita confusão... e hibridação até dizer chega, Henri. A Ixora coccinea que plantei muito e encontrei plantada no quintal desta casa - hábito bem ereto, devagarinho chega a arvoreta - praticamente não existe mais à venda, assim como a I. fragrans e outras mais. Só dá hibridão...
Muita gente acha que é semente de pau brasil...principalmente a galera do artesanato...mas é Tento Carolina mesmo
Muita gente acha que sendo planta é  natural e benéfica  à  saúde,  mas temos que tomar fitoterápicos com prescrição !
Muita gente aqui chana de chuveirinho,eu já tinha visto as menores essa grande foi a primeira vez e de cair o queixo de linda
Muita gente bate o pé alegando que a folhagem dessa planta quando é totalmente verde é considerado PLANTA MACHO .... e as pintadas PLANTA FÊMEA .... agora curioso é como acreditam em sexualidade das plantas dessa forma .... rsrsrsrs
Muita gente boa, dividindo tranquilamente , seus preciosos saberes botânicos.
Muita gente chama esta espécie de beldroega também
Muita gente confunde as duas. Na estrada para Ribeirão Pires nesta epoca os manacas da serra estão floridos, e muita gente que conheço chama de quaresmeiras.
Muita gente consome os frutos, também, pela substância que simula açúcar.
muita gente consome por ai Rodolph Delfino Sartin?
Muita gente desconhece as dálias!
Muita gente morre no mundo inteiro e eu não entendo.Milhares de alimentos consagrados e as pessoas arriscam a vida a comer algo desconhecido!
muita gente nao soube nem viu..caso contrario jah estaria acontecendo pelo pas
Muita gente quer sementes e isso nos faz lembrar que sementes de pitangas pretas não garantem uma nova geração de pitangas pretas, é um sorteio genético, a cor escura é recessiva e predomina o vermelho comum. Tem que se plantar muitos pés e torcer os dedos pra que um deles tenha frutos negros.
MUITA GENTE TAMBÉM CONFUNDE A ALFAZEMA DO BRASIL COMO SENDO MIRRA
muita gente toma para emagrecer,dá uma diarreia danada, venderam na minha cidade uma vez,o rapaz sumiu
Muita gente viajando no momento, Maria Arizono Akagi,pouca gente querendo identificar ou mesmo apreciar "prantinha",apenas comer e bebemorar...que pena!
Muita gente, assim como eu quando ainda não conhecia a espécie, pode confundi-la com Erytrhina.
Muita grata pela divisão da informação.
Muita gratidão pessoal
Muita honra mesmo! Obrigado por dispor seu tempo para nos passar conhecimento!
Muita informação boa! Obrigada!
muita informação errada no google então !
Muita informação no vídeo
Muita irresponsabilidade sugerir ingestão assim em um grupo tão grande. Outro dia foi c uma Solanum.
Muita linda duas cores!
Muita linda!
Muita luta pela vida em professores Helio Fernando Oliveira Junior e Leonardo von Linsingen. Quanta biodiversidade.
Muita luz atrás e muitas flores vermelhas....
Muita Luz.
Muita obrigada 😀
muita onda, tem que fazer o teste do caule, apertou se ficou azul bem escuro é esse :p
Muita paz,João! A vc e suas plantinhas...
muita pilosidade leandro??
Muita planta Para lembrar nome.
"Muita preguiça de quem acha que todos os problemas se resolvem apenas com dinheiro.
Felizmente sou da turma que trabalha ""trabalhando"", e resolve os problemas noas adversidades com inteligência, com criatividade, conhecimento não é só científico,  recomendo que saia um pouco da internet e vá ver os trabalhos que os núcleos agroflorestais do MST desenvolvem com Leucena, Gliricidia e outras plantas..."
Muita regra... data nao ajuda a identificar planta, a nao ser que seja A. C.
Muita saúde, respeito e plantas a todos em 2017!
Muita serra pilheira, não consegui identificar
Muita umidade e bastante luz. Se for replantar, usar substrato e não terra.
Muita usada como forageira no Parana e recuperadora de solo, porem nao e comestivel.
Muita usada para alimentacao bovina  e suina
Muita usada pelos índios,indicada para inflamação  de garganta fazer o gargarejo lavagem vacinas e como auxiliar na cura foi câncer e um forte remédio para anemia.uma amiga trouxe de Manaus fizemos várias mudas e distribuímos. E tipo um cipó se ela tiver apoio vai subindo quanto mas seca a folha mais vermelho fica o chá.
muita visitada pelas abelhas.
Muita! Tava tirando pra colocar na exsicata, ainda bem que não fui atacado por elas.
muita?
Muitas abelhas nativas interessantes. E a flor ajuda quando precisamos captura-los.
Muitas amigas, quando veem uma planta, lembram de mim. :)
Muitas áreas na cidade do Rio de Janeiro foram plantadas com esta espécie no passado para fins de recuperação de encostas degradadas, e temos hoje este passivo. Como falei, é um investimento imenso em mão de obra e outros recursos. Mas é necessário, pois a germinação das sementes beira os 100%.
Muitas árvores cortadas não são catalogadas, essa a idéia é ser, até ser identificada sem qué haja duvidas,  iria postar a foto do tronco Onde é possível saber a idade da árvore,  mas de certo vão me crucifiçar mais por isso
muitas arvores da amazonia se adaptam muito bem num clima quente, sou de ribeirao preto, aqui encontramos açaí, graviola, cajá-manga, até uma q descobri faz poco, calabura, tbm da amazonia!! valeu gente
Muitas arvores produzem esse tipo de resina principalmente a araucaria mais temos uma arvore amazonica que chamamos de pau-breu produz essa resina que é muito usada pelas indústrias e pelos povos da mata para fazer fogo e vedar canoas !
Muitas bênçãos!!
Muitas clúsias são de fato hemi-epífitas como os grandes apuís da amazônia que também estrangulam os hospedeiros como as figueiras-mata-pau.
"Muitas coisas são jurubeba :)

Parece ser a verdadeira sim. Só que eu com certeza não rasgaria meu diploma por ela hahaha"
Muitas das epífitas conseguem se adaptar se plantadas no chão
Muitas das flores do cerrado tem potencial paisagístico, os produtores deveriam olhar mais para elas...
Muitas das mirtáceas nativas são frutíferas e/ou ounamentias e possem grande potencial para uso paisagístico. Pena que sejam pouco utilizadas.
Muitas delas são cardiotóxicas.
Muitas delas são cardiotóxicas.
Muitas delas são nativas...coletei 10 espécies nativas na Serra do Valentim e algumas são endêmicas do ES...
Muitas dessas plantas são compradas ou doadas a partir de  outros locais. Acho importante sempre perguntar de onde é, mesmo q seja mencionado o local da foto.
"Muitas destas pessoas pagam para Empresas fazerem o site e acontece estas barbaridades, quem faz, não tem vivência alguma com plantas. Pode até em certo momento ocorrer erros, que são normais, vez ou outra. Porém sempre que alertados, estes erros devem ser corrigidos rapidamente e com estes site, esta correção não ocorre. Porém tem muita gente inventando coisas, anunciando Flamboyant Vermelho como Ipê Vermelho e na mesma propaganda, fotos também de acer de outonal vermelho.  

    Em Sexta-feira, 20 de Outubro de 2017 7:53, Beth Klock <notification+zj4yc96fazsc@facebookmail.com> escreveu:

 #yiv2437216284 a.yiv2437216284thumb:link, #yiv2437216284 a.yiv2437216284thumb:visited {border:1px #CCCCCC solid !important;}#yiv2437216284 a.yiv2437216284thumb:active, #yiv2437216284 a.yiv2437216284thumb:hover {border:1px #3B5998 solid !important;}#yiv2437216284 .yiv2437216284uiScaledImageContainer {position:relative;overflow:hidden;}Facebook
| 
| 
| Beth Klock comentou a foto de Gerdaff Lóra no grupo Identificação Botânica.
|  | 
| Beth Klock |  19 de outubro de 2017 17:15  |

O Google é excelente ""achador"". O problema é que equipara o joio ao trigo. É preciso saber reconhecer as fontes confiáveis. Excelente post! |

Histórico de comentário
|  | 
| Marcelo Oliveira | 19 de outubro de 2017 17:22 |

Valeu Anderson! Belo trabalho! A interatividade e' algo muito positivo, cooperativo... E que a gente possa plantar cada vez mais e melhor!!! Saudações Paratod@s! |

|  | 
| Anestor Mezzomo | 19 de outubro de 2017 17:41 |

Encontrei um Técnico Agrícola que me disse que dava orientações a um sítio onde tinha um pé de avelã que produzia muito bem. Fiquei curioso e fui lá ver. Era Aleurites moluccana. Tanto ele como a proprietária já tinham comido por avelã. |

|  | 
| Anestor Mezzomo | 19 de outubro de 2017 17:49 |

O que existe de confusão nessa área e o que tem de gente vendendo gato por lebre. Pegam uma foto da internet e anunciam como se fosse da planta que estão vendendo. Muitos utilizam minhas fotos para vender coisas que não correspondem. Vejam este anúncio de Morus nigra, sendo que a foto, para mim, é de uma Rubus.
|  |  |

 |

|  | 
| Doro Agapanthus | 19 de outubro de 2017 19:15 |

MUY BUENA ADVERTENCIA, Gerdaff Lóra GERDAFF. EN ESTE CASO ES GRAVÍSIMO ...PERO MISMO EN GOOGLE HAY MUCHOS ERRORES O DOS FOTOS CORRECTAS Y 50 MÁS QUE SON DE OTRAS PLANTAS. |

|  | 
| Gerdaff Lóra | 19 de outubro de 2017 23:52 |

Gracias Doro Agapanthus. |

| Ver todos os comentários |

Publicação original
|  | 
| Gerdaff Lóra | 19 de outubro de 2017 01:42 |

Aos amigos que começam a tomar gosto pela bonita ciência da fitologia (botânica) lançamos um alerta. Sempre que formos pesquisar uma determinada planta visualmente devemos ter muito cuidado com as primeiras informações visuais e não se prender à primeira imagem encontrada de determinada planta pesquisada. A Internet está repleta de informações preciosas quando acertamos o alvo certo mas também repleta de informações desastrosas como esse exemplo que passamos a comentar. Um site de vendas promete entregar mudas de cambuci (Campomanesia phaea #Myrtaceae) aos interessados e mostra um fruto aberto de chapéu-de-napoleão (Thevetia peruviana #Apocynaceae) que é um fruto extremamente tóxico com graves acidentes em crianças que ingeriram suas amêndoas. O cambuci produz uma baga de formato curioso com muitas sementes. O chapéu-de-napoleão produz uma drupa com endocarpo lenhoso (como uma azeitona ou um pêssego) e é totalmente diferente da nossa fruta nativa. Na foto vemos a seiva leitosa tóxica do fruto do chapéu de napoleão. Pesquisem e procurem as informações em lugares mais sérios como The Plant List, Reflora, Wikipedia e outras fontes. Para orquídeas eu pessoalmente recomendo como informação rápida o IOSPE (internet Orchid Species Photo Encyclopedia) - Mostramos a imagem do verdadeiro cambuci (acima) e do falso cambuci (abaixo). Quanto mais sabemos maior é a responsabilidade para com os que não sabem e todo cuidado é pouco.
|  |  |

|  |  |

 |

 |

 |
| Ver publicação no Facebook · Editar configurações de email · Responda a este email para adicionar um comentário.
 |

 |"
Muitas diferenças, Jonatas Biegelmeier. Mas uma é fundamental: presença de acúleos em Mimosa bimucronata (leucena não tem acúleos e nem espinhos).
Muitas e lindas cores, Bruna de Souza.
Muitas espécies de palmeiras formam moitas. Em qual região foi coletada?
Muitas espécies de plantas quando jovens podem apresentar padrões diferentes no formato e colorido das folhas, isso pode ser comum em espécies de sub-bosque dentro das matas, esse é mais um caso.
Muitas espécies n possuem nomes populares. Por isso em taxonomia determinamos c nomes científicos.
muitas espécies ocorrem em MG principalmente se foi introduzida.
Muitas espécies são assim: não há muitas informações na literatura.  Compare com imagens de herbários virtuais.
muitas espécies tem dificuldades para enraizar quando estão com flores
Muitas espécies tem esse tipo de semente alada. Agora só a terra pode identificá-la 
Muitas espécies tóxicas possuem os princípios tóxicos nas sementes, porém muitas sementes, como as do tomate, passam incólumes pelo intestino. Se visitar uma estação de tratamento de esgoto irá comprovar isso...rsrsrs. Esta daí é provavelmente um caso destes. No entanto eu não arriscaria, há muiiiiiiitas espécies nativas comprovadamente comestíveis, sem necessidade de arriscar com aquelas que não tem o uso alimentício comprovado ou estabelecido pelo conhecimento popular.
Muitas fabáceas possuem a folha com esse estilo, só por essa foto fica difícil dizer. Precisava de uma foto pegando o hábito todo + uma flor (se possível) em close.
Muitas flores, perfumes e tudo mais que tu imaginar, com a força do jagube nada pode nos faltar... Até rimou... kkkk!!!
Muitas fotos praticamente iguais, um pena. Poderia ter uma mais próxima de uma flor, uma macro. Estou tentando fechar com Acanthaceae depois de passar por Solanaceae.
muitas galinhas!!! ouvi dizer algo sobre arroz cozido que produz um fungo que atacam os coitadinhos,hhah três dias depois  eles param de comer... Procura  Grupo Horteloes , no youtube, entra combate gafanhotos  no face, o pessoal tem larga experiência, se os gafanhotos estao assim de muitos éporque algo esta desequilibrado, nao desequilibre ainda mais com agrotóxicos!!!
muitas graaccciass Tercio Luís Barroso de Paula !! :3
Muitas gralhas essa semana.
Muitas imagens bonitas.
Muitas invasoras na verdade são oportunistas, por ocuparem áreas perturbadas ou mesmo profundamente alteradas. Mas os registros para esta espécie são de tomar na marra o lugar das nativas. Aqui no RJ não conheço, mas há material de pesquisa produzido em outros estados relatando invasões.
Muitas já estavam plantadas quando cheguei e não sei a origem...mas tem outras que já visualizei fora da propriedade.
Muitas Kalanchoe são cardiotóxicas
Muitas lascas ajudam na identificação!
Muitas macrófitas aquáticas tem esta capacidade, papiro, taioba, banana... enfim, muitas sp... desde que tenham as característcas que descrevi...
muitas morrem em casa
Muitas mudas que surgem ao redor da planta-mãe são brotações das raízes superficiais.
Muitas muitas muitas abelhas sao atraidas por ela!
Muitas na UFRJ da Praia Vermelha.
Muitas não chegarão a voar !!! Servem TB de alimento para aves !!! Deixe que a natureza siga seu curso não vai se arrepender ao ver lindas borboletas surgirem para enfeitar se jardim !!! <3
Muitas orquídeas carecem de pseudobulbos como Pleurothalis, Acianthera, Octomeria, Stelis, etc. Essas plantas reunidas forma centenas e mais centenas de espécies e sem as flores fica bastante difícil.
Muitas outras, vou postar logo mais no grupo. Mais a noite quando chegar em casa OK?
Muitas pessoas confundem os frutos como se fossem flores. Estas são as flores! 
Muitas pessoas cultivam essa espécie em vasos ou no chão. Muito florífera!
Muitas pessoas estão coletando em varios lugares e acho isso bizarro.
Muitas pessoas estão preocupadas com os novos rumos da sistemática moderna baseada no fundo do fundo dos genes. Tem gente achando que passaremos para o gênero Pan (Pan troglodytes) nosso velho amigo e parente Chimpanzé...rs.
Muitas pessoas me pediram,gostaria de enviar pra todo mundo,mas...
Muitas pessoas pensam isso, mas não é não!
Muitas pessoas pronunciam "Ixória".
Muitas plantas da família Apocynaceae são tóxicas!
Muitas plantas n tem nome popular.
"Muitas plantas na foto.
Mais detalhes da planta que deseja ID. 
Nos ajudará."
Muitas plantas nascem assim. Kkkkk Até o melão.  Mas a gente ta imaginando que nasceram de sementes iguais as das orquídeas. Murillo Santana. Com o que se pareciam as sementes?
MUITAS PLANTAS POSSUI O MESMO PRINCÍPIO BIOATIVO DENOMINADO "ARNICINA" POR ESSA RAZÃO ESSAS MESMA PLANTA LEVA O BATISMO POPULAR DE "ARNICA"
Muitas plantas que nos são tão familiar vieram como imigrantes. Recentemente Flavia fiquei estupefato ao descobrir com botânicos competentes que aquele moranguinho do mato tão popular (Rubus rosifolius - Rosaceae) foi importado da Ásia! 
Muitas plantas que são polinizadas por moscas tem esse odor ou odor a carne podre.
Muitas plantas são tóxicas e podem matar se ingeridas, inclusive muitas plantas vendidas em lojas de jardinagem para enfeitar as casas. Agora essa história de que só de tê-la plantada pode fazer vc ter um cancer... eu realmente gostaria de algum material mais científico que comprove isso.
Muitas plantas tem as folhas mais novas (ainda se desenvolvendo) de outra cor, é só olhar os pés de manga por exemplo, numa época elas ficam todas marrom-avermelhadas, são as folhas novas nascendo.
Muitas Qualea são chamadas de pau_terra, não sei se essa planta é Qualea. Mas com certeza não é a Q grandiflora.
Muitas ramascheias de eespinhos mas, os frutinhos muito gostoso e as folhas bom para ipoglecimias
Muitas respostas já... mas, tanto Piper quanto Xylopia  têm algumas espécies com o nome popular de pimenta de macaco.
Muitas são docinhas, conheço pelo nome de pitomba!  Um nome meio estranho mais o sabor dela compensa...
Muitas sementes "dormem" na terra. Algumas por muitos anos. Não precisa se espantar. Uma semente acordou no teu jardim quando a terra  foi manejada.
MUITAS solanáceas apresentam frutos plenamente édulos (comestíveis por humanos). Não sei se é o caso de Cestrum nocturnum.
Muitas solanáceas são tóxicas, algumas até fatais. A princípio deve-se evitar de comer, principalmente frutos verdes.
muitas sp de ingá não possuem raque alada
Muitas spp herbáceas, de diferentes famílias, têm este hábito em comum, com as folhas enroscadas na base da planta. Pode ser um Lagenocarpus (Cyperaceae), mas como tá estéril, nem arrisco.
Muitas suculentas e cactos mudam de cores ao sol ,se ela esta vigorosa ,Normal.😜
Muitas teses,é que sei que as Sementes que tenho veio de uma genetica de Cuba,por um Pesquisador DR.e garanto que é Quiabo chinês.
Muitas utilidades essas plantas...
Muitas vezes a gente está num recanto lendo um livro ou conversando e um papilho desses sem sementes passam por nós com a brisa do vento. Eles ficam muito leves sem as sementes (frutos).
Muitas vezes a identificação segura somente poderá ser feita por botânico profissional, munido de material completo.
Muitas vezes as invasoras são uma oportunidade. Esta espécie é boa fixadora de nitrogênio em solos degradados. Em locais com infestação uma boa solução seria o corte seletivo, em faixas ou clareiras, e o plantio de enriquecimento de espécies nativas com boa capacidade de competição. Temos experiência aqui no RJ com algumas invasoras, como leucena e sabiá (Mimosa caesalpiniifolia). Digo que há uma fase inicial de muito gatso e muito trabalho, para remoção mecãnica de árvores. Mas a resposta das nativas, diante da fonte abundante de nitrogênio, é boa.
"Muitas vezes confundem jagube com timbó. Como já dito, muito cuidado!  
Timbó é usado pelos indígenas para pescar... batem um tanto do cipó e jogam na água... os peixes ficam letárgicos."
Muitas vezes é um palpite errado que movimenta uma postagem e nos leva à identificação correta. Eu não tenho vergonha de dar meus chutes.
muitas vezes eu experimento algumas folhas de tanto ouvir falar ..... O POVO É MUITO ENGRAÇADO .... porque muitos tem a mania de propagar COMIDINHAS DE MATO porém nunca experimentou
Muitas vezes fungos necessitam de análise macro e microscópica para identificar a sp. Esses app n funcionam.
muitas vezes já disseram que não HÁ banco de dados nacional ainda... que não irá funcionar aqui... mas a turma gosta de ser redundante
Muitas vezes n são identificadas corretamente.
muitas vezes nao fica claro o nome da planta . seria muito bom se o administrador da pagina pudesse editar o nome da planta no cabeçario da publicação depois de responderem as consultas, confesso que muitas vezes não dá para saber afinal qual o nome certo , todos recebem curtires e confirmações .
Muitas vezes os comentários são feitos sem ver a totalidade da discussão. Não creio ter sido algo intencional da parte de ninguém.
Muitas vezes recebemos ofensas e ameaças pesadas inbox e temos q "abstrair". rs
Muitas vezes se confundem esta espécie no olha paras seu tronco quando a árvore já é bem adulta, estas barbelas são protetores da planta enquanto novas, mas na fase adulta somente nos galhos finos no alto da copa da árvore é que continuam a desenvolvê-las
muitas vezes trabalhamos com materiais herborizadas que perdem essas características singulares (ás vezes).
Muitas vibrações positivas para esse novo ano que se inicia!
muitas visitam, mas quem poliniza são as Mamangavas, xilocopas, bombus polinizam ....
Muitas, ainda estão sem identificação.  Logo enviarei fotos melhores.
Muitas!
Muitas. Onde corta a mata, é uma das primeiras espécies a aparecer nas capoeiras.
Muiti obrigada!!!
Muiti obrigado, vcs são os caras
Muitiplica por estaquia!!!!!
muitíssimas na minha cidade tbm.
Muitíssimo  obrigada Hugo :)  vou ver se coincide!!
Muitíssimo  obrigada Lucas.  Depois de anos vou descobrir o nome dela kkkkk...
Muitissimo agradecida, precisava muito dessa informação.
muitissimo agradecida!!!
Muitíssimo amaros!
muitíssimo e importante esse esclarecimento .... realmente muitas pessoas confundem
Muitíssimo grata à todos! Descobri que está em Piraquara, próxima à Curitiba. Uma amiga me pediu. Parabéns aos especialistas!!!
Muitíssimo grata pessoal.
"Muitíssimo grata Sérgio Stähelin, é essa mesma! Só notei uma pequena diferença no caule. Nada como especialistas no assunto para nos esclarecer!!!
PS: Há muitos anos atrás prestei vestibular para fazer Biologia, passei, mas não consegui fazer a faculdade...sonho que se perdeu..."
Muitissimo grata.
Muitíssimo grato Gabriel Carrijo.
Muitíssimo grato pelos esclarecimentos.
Muitíssimo grato, Grasiele! Fui pesquisar depois da sua identificação e descobri que além de bonita ela também é comestível :)
Muitíssimo grato!
Muitíssimo grato!
Muitíssimo grato! (2).
Muitissimo linda
Muitíssimo obrigada
Muitíssimo obrigada
Muitíssimo Obrigada
Muitíssimo obrigada
Muitíssimo obrigada
Muitíssimo obrigada :)
muitíssimo obrigada (:
Muitíssimo obrigada [[STICKER]]
Muitíssimo obrigada a todos os comentários! Pelo menos a informação que ainda difere nela na dúvida é apenas um detalhe
Muitíssimo obrigada a todos pela rápida resposta <3 Eu não podia imaginar que tinha esse tesouro na calçada! Olhando agora com mais cuidado as folhas, perece ser araçá-roxo.Pelas imagens que consegui na internet, parece que o araçá-una tem folha mais comprida. Será? 
Muitíssimo obrigada Adrián Jiménez.
Muitíssimo obrigada Adriano.
"Muitissimo obrigada aos dois!!!
Tercio Luís Barroso de Paula, espero que tenha a oportunidade de ver pessoalmente!
É uma belissima espécie!!"
Muitíssimo obrigada caro colega Robson! Hehe! Abraços!
Muitíssimo obrigada Celso! Agora qro ver se consigo comprar! Rs
Muitissimo Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior :-)
muitíssimo obrigada pela ajuda 😉
Muitíssimo obrigada pela ajuda, gente!
Muitíssimo obrigada pela explicação. Estou desejando muito conhecer mais sobre Suculentas pois me apaixonei por elas. E como recebi de presente essa plantinha busquei então a informação. Obrigada mais uma vez.
Muitissimo obrigada pessoal!
Muitissimo Obrigada queridos!!! 😘
Muitíssimo obrigada Ricardo Castro!
Muitíssimo obrigada Rodrigo Penati bom conhecer a legislação. Eu particularmente sou apaixonada por esse tipo de vegetação.
Muitissimo obrigada Teylor Comunello. Acho que é  essa mesma e, pelo visto foi plantada.
Muitíssimo obrigada, Adib Elias. Agora ficou fácil ir atrás de uma muda para comprar.
Muitíssimo obrigada, Andre Benedito! Achei muito interessante, li e salvei o link...
Muitíssimo obrigada, estou aprendendo bastante por aqui, fiquei feliz por saber que a árvore está segura.
Muitíssimo obrigada, Henri Joseph Colemonts !!
Muitíssimo obrigada, Henri Joseph Colemonts !!
Muitíssimo obrigada, Hugo e Thiago André. As folhinhas são parecidas sim, Simone Serrão Piva Bimonti, porém, a planta ainda não floresceu. E que ótimo, Danda, estou buscando dados a respeito.
Muitíssimo obrigada, Ivanete Kohler e Mayke Gonçalves Martins <3
Muitíssimo obrigada, Rafael. :)
muitíssimo obrigada, será de muita utilidade.
Muitissimo obrigada!
Muitíssimo obrigada!
Muitíssimo Obrigada!
Muitíssimo obrigada!  :)
Muitíssimo obrigada!  Vou editar o post. Valeu!!!
Muitissimo obrigada! 😊
Muitissimo obrigada! Boa noite
Muitíssimo obrigada! É muito bom poder chamá-las pelo nome.
"Muitíssimo obrigada! Também achei que fosse Flamboyant, mas, como não tinha flores, achei melhor confirmar.
Tem duas fabaceas, vocês acham que aquela sem as vagens também é Flamboyant?"
Muitíssimo obrigada!!
Muitíssimo obrigada!!
Muitissimo obrigada!! Vou adotar as medidas de todos...  Qero muito ver meus lirios lindos como antes!
Muitissimo obrigada!!!
muitíssimo obrigada!!!
Muitíssimo obrigada!!! espero poder te mandar as fotos floridas logo logo...
Muitíssimo obrigada.
Muitíssimo obrigada.
Muitíssimo obrigada. Vou catalogar em meu acervo.
Muitíssimo obrigado
Muitíssimo obrigado
muitíssimo obrigado
Muitíssimo obrigado  Seiji Lübke e Victor Araújo.
Muitíssimo obrigado !!! 
MUITÍSSIMO OBRIGADO A TODOS ..... MAS CREIO QUE NÃO SEJA AS DICAS MENCIONADAS POR SE PARECER COM ARBUSTO RAMAGEM .... MAS DE QUALQUER FORMA IREI MONITORAR ESSE VEGETAL PORQUE ME SÉTIMO SENTIDO ME ACUSA ALGO :)
MUITÍSSIMO OBRIGADO A TODOS PELO INFORME E AUXÍLIO :)
Muitíssimo obrigado a todos pelos comentários. (y)
Muitíssimo obrigado a todos!
muitíssimo obrigado Adriano Maruyama Maestro Capoeira. Depois da uma olhada na página Botânica Terra Brazilis.
Muitíssimo obrigado amigo
Muitíssimo obrigado amigo... Informação completa... =D
Muitíssimo obrigado Celso.
Muitíssimo obrigado Diogo! Vou procurar as mudas aqui na minha região!
Muitíssimo obrigado Enrique Salazar
Muitíssimo obrigado Henri Joseph Colemonts. Ta ai a explicação para a enorme quantidade de Sabiás onde fica essa planta.
Muitíssimo obrigado Hugo, e continue a nos ajudar, sabedoria vale ouro, forte abraço, que Deus o Abençoe!
Muitíssimo obrigado Hugo... 👏👏👏👌👌👌
Muitíssimo obrigado Hugo... Pois não conheço a Baleeira. Me parece q ela não se apresenta aqui no Ceará, onde não ha Mata Atlântica.
Muitíssimo obrigado Laércio. Até suspeitei ser ele mas na dúvida preferi uma ajuda.
Muitíssimo obrigado Leonor Ribas. A partir de seu comentário encontrei Clusia lanceolata / clúsia-de-flor-vinácea, que parece ser realmente. Boa noite!
Muitíssimo obrigado Maria Arizono Akagi
Muitíssimo obrigado pela ajuda Alexander Accioly.
"Muitissimo obrigado pela ajuda de todos ok
Forte abç"
Muitíssimo obrigado pelas explicações, Gerdaff Lóra! Certamente, aprendi muito.
Muitíssimo obrigado pelo informe ...... somente agora vi o retorno da pergunta ...as notificações do facebook não me avisou
Muitíssimo obrigado pelo informe e luz Laércio Loures ....... interessante observar algo  ...... como eu disse ..... essa árvore é muito vulgar e fácil de se encontrar ..... no entanto quase nenhuma informações temos sobre ela via google ..... muito estranho e curioso isso
muitíssimo obrigado pelo informe Elsa Aroso ...... a propósito ..... voce acredita de que essas fotos que postei na sequencia dos diálogos seja os mesmos ?
muitíssimo obrigado pelo Informe Jeferson Müller Timm ...... eu de cogumelo nada entendo ..... mas amo ver os seu formatos e os seus mistérios
muitíssimo obrigado pelo informe João Jourdan e Margareth Fernandes Guarani-Kaiowá ..... toda a informação é preciosa se soubermos usar as plantas considerada tóxica ao nosso favor
Muitíssimo obrigado pessoal! Viu aí Nilsa Fraga? Com a ajuda do pessoal conseguimos desvendar o mistério! Rss.. Vou te add Francisco Santos.
"Muitíssimo obrigado por votarem, cada voto  impulsiona mais minha carreira como ilustrador científico, vou me lembrar com muito carinho deste evento, 
Se quiserem acompanhar mais de meu trabalho esta é minha página.

https://m.facebook.com/profile.php?id=963878310302617"
Muitíssimo obrigado, Carlos!
Muitíssimo obrigado, galera. O gênero é Alpinia mesmo, depois vou procurar saber certinho a espécie, por enquanto precisava da família mesmo.
Muitíssimo obrigado, muito esclarecedor!
Muitíssimo obrigado, Nicoll.
Muitíssimo obrigado, senhores!
Muitíssimo obrigado,Ana Carolina Mezzonato
Muitissimo obrigado!
Muitíssimo obrigado!
Muitíssimo obrigado!
Muitíssimo obrigado!
Muitíssimo obrigado! 
muitíssimo obrigado! 😊
Muitíssimo Obrigado! Essa inflorescência é lindinha e delicada.
Muitíssimo obrigado! Identificação nunca é uma coisa simples, então ver um trabalho de um especialista é sempre o melhor! Estava discutindo outro dia com um amigo meu (Carlos) sobre Diplusodon (Lythraceae), um gênero que é bastante diversificado em spp. aqui em Goiás e que imaginamos ser muito difícil de identificar... Obrigado pelo trabalho!
Muitissimo obrigado! Vou alerta-lo!!
Muitíssimo obrigado!! :)
Muitíssimo Obrigado!! 👍
Muitíssimo obrigado!!!
muitíssimo obrigado!!!
Muitíssimo obrigado!!!
Muitíssimo obrigado. Vou estudar o material
Muitíssimo obrigado... Minhas excursões sempre me perguntam que planta que é está... Pelo nome científico consegui achar o nome popular. Orelha de rato. Valeu.
muito
Muito
Muito
MUITO
muito
"Muito
Obrigado Teylor"
muito 
"Muito  a favor dos limites. 
A Cratylia argentea, fabacea neoteopical, cerradeira de valor, pede apoio p ser divulgada."
"Muito  bela. Lembra ,o flanboyant, 
Em macro."
muito  bom teu comentario Arnaldo Rentes..informal e esclarecedor..
muito  grato Gerdaff Lóra
Muito  Interessante  , já  comecei  a ler ... T U D O!!!
Muito  interessante parceirO 👏👏👏
muito  linda.
Muito  linda...que não  é bromélia, "desconfiei desde o princípio." ...
Muito  Obrigada  , Amigo !
Muito  obrigada  Hugo Arruda Castanho Junior.....  esse grupo é  pura dedicação  aquilo que a gente ama ....
Muito  obrigada pela retificação.  Na verdade preciso me certificar se  posso plantar as duplas de árvores intercalando- as   com o objetivo  de ter flloradas  o ano todo.
Muito  obrigada,  Leonardo
Muito  obrigada.  A fotografia não  fez jus à planta.  Sou péssima  fotógrafa hehehe
Muito  Obrigada. Roberto Mattos
Muito  obrigada😉
Muito  obrigado
Muito  obrigado  a todas as pessoas  que  comentaram e curtiram vcs são  tops
muito  obrigado  Hugo Arruda Castanho Junior
"Muito  obrigado a todos que responderam e forneceram mais detalhes sobre as funções dela. 
Plantei as vagens inteiras aqui em casa e já estão brotando dezenas de mudinhas. 
Estou em Niterói - RJ quem quiser posso compartilhar as mudas. [[STICKER]]"
Muito  obrigado! Trabalho na Natura e precisamos apresentar em um projeto! Estou indo agora..
Muito ,muito obrigada!! Será que pode ser reproduzida por estacas ou enxertia? Por sementes leva muito tempo!
muito ,obrigado, é porque ,como sou muito curiosa no bom sentido abrir a fruta e exprementei tinha gosto de maracujá mas agora já sei.
muito "psiconauta" por ai busca os efeitos psicotropicos das sementes que possuem LSA
Muito <3
muito =)
Muito abrigado!
Muito ácido, mas excelente para sucos.
Muito agradecida
Muito agradecida
muito agradecida
Muito agradecida   Andre Benedito, Cleide Campaner,  Antonio Barioni Gusman e demais pessoas que acompanharam a postagem!
Muito agradecida !
Muito agradecida !
Muito agradecida !
Muito agradecida !! Vai aparecer um Agrônomo nesta página ... essa e a finalidade vou chamar o Hugo ... hehe
Muito agradecida .,.não tem perfume !
Muito agradecida a todos!  Grande abraço!
Muito agradecida Claudia Scalcco Claudia Scalcco, pesquisei e  comparei e é isso mesmo! :)
Muito agradecida Gerdaff! Me parece o o jasmim-de-madagascar, só que maior...vc me deu um norte, eu vou pesquisar mais🙏
Muito agradecida Hugo Arruda Castanho Junior.
Muito agradecida Luiz Moser Martins e Carlos Alberto Paredero. Também conhecida como Sombreiro e Palheteira.
Muito agradecida pela ajuda, Inti Souza! Valeu!
Muito agradecida pela ajuda, Sueli.   Estou aqui encantada com minha plantinha.
Muito agradecida pelas excelentes eplicações, aqui nunca vi nenhum aberto em flor, vou ficar atenta. Apareceram em 4 pontos já....em uma das vezes vários.
Muito agradecida pelas suas informações, Wandir Ribeiro!
Muito agradecida por compartilhar tanto conhecimento! Este grupo é magnífico! Feliz Natal a todos vocês!
muito agradecida por esse livro!
Muito agradecida Rodolph.
Muito agradecida, Alexandre Stentzler.
Muito agradecida, amigos!
Muito agradecida, Celso Paiva.
Muito agradecida, Claudio Santana! Pelas imagens na web, deve ser isso mesmo. Só tenho essa foto, pq estava em viagem turística.
Muito agradecida, Diober, vc é ótimo!
Muito agradecida, Fred Silva.
Muito agradecida, Guilherme Melo. Mais um motivo para querer essa planta.
Muito agradecida, João Paulo Fernandes Zorzanelli e Gerdaff Lóra!
Muito agradecida, João Paulo!
Muito agradecida!
Muito agradecida!
Muito agradecida!!
Muito Agradecida!!
Muito agradecida!! Vou colocar uma plaquinha com o nome correto! 
Muito agradecida.
Muito agradecida.
Muito agradecida...
muito agradecido
Muito agradecido
Muito agradecido Andre Benedito, descobri na lista IUCN que existem duas subspecies desta planta endêmica de Madagascar, Euphorbia stenoclada ssp. stenoclada e Euphorbia stenoclada ssp. ambatofinandranae, pensar que encontrei num quintal de uma senhora que vendia mudas.
Muito Agradecido Andre!!!!!
Muito agradecido Celso paiva, pelo esclarecimento, valeu mesmo, não sabia q S.aculeatissimum era sinonimo de S.capsicoides
Muito agradecido Enrique Salazar
Muito agradecido Francisco Santos!
Muito agradecido galeraaaa
"Muito agradecido gente!
Também acredito ser pé de bucha

https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Bucha_(planta)"
Muito agradecido Hugo Arruda Castanho Junior! Uma ótima quarta-feira pra você!
Muito agradecido Marcos.. Não esquecerei mais deste Angico-rajado ou Angico-cascudo haha Abraço
Muito agradecido pela pronta resposta. É isso mesmo. Lindas flores
Muito agradecido também Amélia!
Muito agradecido Thiago de Assis !!!  Edvandro Ribeiro  Foto feita durante o Workshop de fotografia de aves do João Quental, na Pousada Paraiso, Taquaril, Petrópolis
Muito agradecido, amigos.
Muito agradecido, amigos.
Muito agradecido!
Muito agradecido!
Muito agradecido!
Muito agradecido!
muito agradecido! muito bom! ha tempos que eu queria descobrir o que era!
muito agradecido!!
Muito agradecido. :D. Abraço.
Muito agradecido. nem sei já há quantos anos eu ando procurando pelo seu nome.
Muito alta a árvore e só restavam essas flores. Infelizmente fiz com o celular, vou tentar ampliar os detalhes.
Muito alta árvore, sem frutos, difícil identificacao.
Muito alta mesmo.ele está até nas copa da arvore
Muito alta... muito mesmo...
Muito amigo de Luiz Knud. Pra quem gosta do Burle Marx vale a pena conhecer o www.quinta.net
Muito Anestor Mezzomo, e também à Enizaldo Gamba, aprendi muito com vocês, vou tentar fazer uma muda e cultivar adequadamente em mim há pequena chácara.
Muito apreciada pela Abelha Jataí!
Muito apreciada pela avifauna, invasora agressiva!
Muito apreciada por beija flor!
Muito apreciada por borboletas Heliconius erato petiverana.
Muito apreciada por pássaros, tem gosto levemente amargo!
Muito apreciado por abelhas. Mel de Assa-peixe é excelente para causas pulmonares.
Muito arriscado sugerir ingestão assim.
Muito arriscado sugerir ingestão sem referência acdêmica.
Muito arriscado sugerir uso medicinal sem identificar a planta.
muito atrativa para a avifauna.
Muito atrativa para beija-flores.
Muito azuis! 
Muito azul, muito brilhoso, e a textura do fruto n parece apetitosa, come não.
muito bacana
Muito bacana
Muito Bacana ... compartilhei...
Muito bacana a gente poder observar ao vivo (in loco seria melhor) essas paisagens de transição onde ficamos a perguntar se é pato ou se é ganso...Eu moro na grande São Paulo numa região onde os elementos da vegetação se mesclam com plantas do cerrado, e com plantas da mata atlântica. Aqui vc encontra embaúbas crescendo com lobeiras!
Muito bacana a iniciativa  e a generosidade  dos membros  do grupo. A gente aprende  muito aqui.
Muito bacana a página (curtida instantânea!). Não se acanhe e poste à vontade, o grupo existe para isso.
"Muito bacana as  informações que o  Emerson Dinga postou! Faz sentido ser o C. punctatum o tal ""rabo de tatu"". Me lembro de um guia me falando que ela era usada pelos índios também como cicatrizante. 

Melhoras para o seu marido, Liliane Beraldo"
Muito bacana e muito bem filmado! A primeira vez que eu vi a I. alba abrindo ao vivo eu tomei até susto com a velocidade. É mesmo coisa de segundos.
Muito bacana essa filmagem, incrível!
Muito bacana essa historia. Me interesso bastante por esse assunto de etino-botânica. Recentemente fiz uma viagem ao Peru e lá visitei os famosos Terraços de Pisac (Vale Sagrado) onde os Incas faziam melhoramentos genéticos degrau  por degrau e segundo me informei pouco mais tarde, foi nesse local enigmático que eles adaptaram a coca amazônica para as alturas. Eu estava acima dos 2.000 mil metros. 
Muito bacana esse registro Wagner Carvalho Silva. Estou te achando tão a vontade como um ser jurássico entre elas...rssrsrrsrsrsrs. Dizem os fofoqueiros paleontólogos que muitos dinossauros veganos se alimentaram dessas e de outros samambaiaçus como esses lindos xaxins.
Muito bacana esse vídeo Rodrigo, agradecemos.
Muito bacana este trabalho. Parabéns.
Muito bacana mesmo! Bom saber :) tenho sim, mas não estão boas... Estava sem câmera e fui tirando na pressa em qualidade baixa com o celular (que estava com a memória cheia) na tentativa de anotar todas as informações... Vou ver se acho alguma outra aqui!
"Muito bacana né Deyvid?
Em algumas semanas começam a florescer de fato essas verdadeiras obras de Deus!"
Muito bacana o material e por disponilizar a informação a todos, grata!!!
Muito bacana o meio. Precisa ser "ninja" é na hora do repique e/ou  pra migrar pro substrato definitivo hehe
Muito bacana o vídeo. Bom saber que ainda existe uma parte do mundo que defende a natureza com conhecimento e sabedoria, e nessa parte eu agradeço a existências dos pesquisadores.Não fosse esse povo e a situação estaria realmente crítica.
Muito bacana pessoal, realmente já tinha ouvido fala desta especie, mas como habito arbóreo. Legal.
Muito bacana pessoal, realmente já tinha ouvido fala desta especie, mas como habito arbóreo. Legal.
Muito bacana ver registro dela em Portugal!
MUITO BACANA, JÁ ENCONTREI POR AQUI EM SP E EM MG TBM.
Muito bacana, não conhecia.
Muito bacana, obrigada!!!
Muito bacana, pelo menos 5 Araceaes em um raio de 20 metros.
Muito bacana!
Muito bacana!
Muito bacana!
"Muito bacana!
Já havia visto da melancia quadrada, mas nunca uma forma tão detalhada como essa"
Muito bacana! As Passifloraceae estão bombando no grupo essa semana para enriquece-lo. Agradecemos a colaboração. Tem gente boa em reconhecer as inúmeras espécies nativas.
Muito bacana! Obrigada 😊
Muito bacana! Obrigado!
Muito bacana!!
Muito bacana!!
Muito bacana!!! Adorei! Que todas as plantinhas possam espalhar suas sementes pelo mundo afora!!!
Muito bacana. O mundo é milhares de vezes mais rico e menos enfadonho para um biólogo.
Muito bacana. Obrigado pela informação
Muito bacana. Tão simples e tão eficiente. Produz fotos sempre assim tão boas?
Muito bbrigado Carlos Ferreira. Você escolheu um grupo a dedo para estudar, são muito bonitas.
Muito bela
Muito bela
Muito bela
muito bela
Muito bela e a cor apaixonante. ..
muito bela e doce... com suas minúsculas sementes... me parece que pega por galhos/estacas , vi um comentário que é um bom alimento p peixes, plantando na borda de tanques ...
Muito bela esta planta ...
Muito bela mesmo, com essa coloração eu nunca vi. Acompanhando também.
Muito bela msmo a arvore, encontrei apenas 2 plantadas na frente de uma casa aqui na cidade.... obrigado pela id! Abracos
Muito bela também. Aqui eu cultivo algumas Arundina bambusifolia, duas Thunia marshalliana, uma Bletia catenulata e uma Oeceoclades maculata.
Muito bela, aqui em Curitiba achei uma similar, de cor vermelha. Tambem não sei o nome, nem a sua planta e nem a minha. 
Muito bela, seria a mesma Merremia tomentosa?
Muito bela, vou acompanhar pra saber o que é.
Muito bela!
Muito bela!
Muito bela!
Muito bela!
Muito bela!
Muito bela! Jorge e ai?
Muito bela!:) arrasou
Muito bela!!!
Muito bela!😍
muito bela.
Muito bela.
Muito belas!
Muito belo o fruto e muito parecido.
Muito belo, tanto a Neomarica caerulea quanto o Debussy.
muito bem  Juliano Fujita, isso é muito importante sim
Muito bem Adriano Maruyama Maestro Capoeira,encontrei em minhas coletas em Mg,local de altitude essa especie,Chamada Laranjinha-rugosa-Eugenia neoverrucosa.tenho fotos delas, diz na tese que 120 a 230 dias p germinar eu consegui com menos tempo é uma especie Rara.
Muito bem Ângela, isso mesmo. Obrigado. Colhi sementes e vou cultivar com carinho.
Muito bem colocado Paulo Paulo Zatorre Medeiros, fico muito feliz de existirem pessoas esclarecidas como você nesse grupo...e viva a floresta !
Muito bem colocado Renan Gonçalves, orquídaceae, Sacoila Lancelota.
Muito bem colocado!
Muito bem colocado!!
Muito bem comentado, Hugo! Creio também serem as maiores brácteas do mundo, mas não tenho certeza.
Muito bem Doro, talvez Igor tenha acertado ...
Muito bem explicado
Muito bem explicado, mas como leigo, não entendi nada.
Muito bem explicado! Gratíssima, Hugo Arruda Castanho Junior!
Muito bem feita a página. Tá curtido. Do jeito que alguns aqui gostam, tudo explicadinho "nos míííínimos detalhes". Aproveito para perguntar de que borboleta é esta lagarta que fotografei. 
Muito bem Hugo, aprovado!!!
Muito bem identificada pelo Andre Benedito! Obrigada Ju por me marcar. É sempre bom ver as Annonaceae! Bjs
Muito bem ilustrado.
Muito bem José Fernando Richit,Konrado Broetto!....SENNA PENDULA
Muito bem Kamal Eduardo
Muito bem lembrado José Carvalho Vilarinho. Principalmente em espécies como o maracujá, onde a polinização é muito dependente desse recurso.
Muito bem observado, realmente uma falha minha na interpretação de textos e datas. Efeitos adversos dos  psicoativos da época da adolescência kkk :)
Muito bem observado!
Muito bem pensado. No grupo, existem pessoas com determinado conhecimento em uma área ou outra. Exemplo; botânico, agrônomo, e tantos outros conhecimentos. Eu sou graduando em silvicultura, com grade em botânica sistemática. Tenho aprendido mais que ensinado, isso porque o pessoal tem tido paciência e até um grau de amizade. Obrigado por me aceitar em no grupo e pela amizade.
Muito bem planejado! Kkkkkk
Muito bem registrado o material Diogo Bueno Kanouté e apesar disso tudo meu limitadissimo olhar dendrológico não soube identificar a planta.
muito bem respondido, aliás.
Muito bem senhores. Zero pra quem achou que era Convallaria majalis - Eu - Dez pra quem disse  Hyacinthoides non-scripta - Ricardo e Luis. Hahahaha! 
Muito bem vinda essa identificação, o que afasta de vez a semelhança com Lycium barburum #Solanaceae - ''goji-berry'' e Synsepalum sulcificum #Sapotaceae - ''fruta-do-milagre'' ambas também confundidas entre si. Goji-bery: foto de um site comercial. 
Muito bem vindo! Também os meus agradecimentos,  a obra é inspiradora! Valeu
Muito bem, foi encontrada a ID. Eu estava mais inclinada para a Margarida 😀 Mas quem está a ver a planta directamente consegue dissipar melhor as dúvidas Marcos. E Doro chegou lá rapidinho 😀👍
Muito bem, Hugo!
Muito bem, Hugo. Traficantes de plantas raras são bons usuários de internet.
Muito bem, João Carlos! Meus parabéns!
Muito bem!
"Muito bem! Frequentemente sinto o mesmo nesse grupo. Discussões que às vezes se tornam mais intensas do que o necessário, com um certo desprezo por parte dos cientistas de plantão em relação aos ditos ""leigos"", gente que muitas vezes tem um conhecimento popular também valioso.
Num grupo tão heterogêneo e democrático como este é nobre a atitude daqueles colegas que, mesmo munidos de todo o conhecimento científico, conseguem dialogar com os demais sem perder a humildade e a gentileza."
Muito bem! Temos muitas espécies nativas que podem ser utilizadas para esse fim. A "leucena" é invasora. A legislação veta a introdução de espécies-praga em projetos de recomposição.
Muito bem! Texto excelente!
Muito bem!!!!
Muito bem. As abelhas agradecem.
Muito bem. Obrigada!
Muito bem... Agiu certo, muitos detalhes criadouros passam despercebidos
Muito bixo kkkkkk
muito boa
MUito boa a descriçao, eu sempre quis provar as folhas de betel.
Muito boa a explicação!  👏😉
Muito boa a explicação! Obrigada 🙏
Muito boa a foto, dá pra ver até a textura das pétalas!
Muito boa a foto!
Muito boa a ideia, mas para concluir deveriam ter feito com um n amostral maior. Talvez outros cientistas se inspirem na ideia!
muito boa a iniciativa, mas o ideal é que seja de mais árvores, para ter boa diversidade genética, para não ter muitas árvores geradas de um indivíduo só, podendo dar problemas depois.
Muito boa a macro. Pena não ter mais fotos da planta como um todo, gostaria de ver as filotaxia (disposição das folhas implantadas no caule como folhas opostas, alternas ou verticiladas). Isso muitas vezes desfaz confusões.
Muito boa ação
Muito boa as explicações dadas pelo Mayke e pela Gisele! Aprendi muito hoje sobre a Gliricídia. Obrigado!!
Muito boa as fotos, assim facilita!!!
Muito boa as informações sobre a romã. Esse fruto também entre em diversas lendas e mitos da Índia.
"Muito boa as informações.
Aqui em Pernambuco tem muitas, e sempre tive a curiosidade de saber mais sobre ela, acho muito linda.

Obrigada!"
Muito boa como cobertura à sombra, sob árvores, onde a grama não vinga.
Muito boa contra olho gordo
Muito boa e pertinente a discussão, mostra o interesse que todos temos em não somente identificar mas saber mais a fundo o que estamos procurando entender. Foram discussões e postagens como essa que levaram a publicação que o nosso querido Gerdaff Lóra citou: http://www.curvelofaunaeflora.com.br/2017/09/os-nomes-das-familias-botanicas-por.html
muito boa em risotos
muito boa essa apostila, Caio César! li toda sem parar... tenho todas essas plantas em meu quintal e nunca pensei em consumí-las...salvo a taioba e ora-pro-nobis. As ruderais agora são mais conhecidas e estão "na moda"  com o nome de Pancs - plantas alimentícias não convencionais! tem muitos chefs adotando-as em seus restaurantes! obrigada pela dica!
Muito boa essa aula de hipeastros, vamos em frente. Gostaria de saber se alguém tem em cultivo o raro (não sei o quanto) Hippeastrum caliptratum de hábito epifítico e flores verdes da Mata Atlântica.
muito boa essa chave!
Muito boa essa discussão. Obrigado.
Muito boa essa foto das sementes germinando na vagem do Jatobá
Muito boa essa idéia.
muito boa esta forma de postagem ...nós leigos podemos buscar!
Muito boa estas conversas!!!o melhor deste grupo! a troca generosa de conhecimento , Valeu!!!
Muito boa estas trocas...vou ficar de olho nela e ver sede repente ela dá flor.. eu pensei numa Aristolochia.... :( mas assim vou aprendendo!!
Muito boa explicação.
Muito boa ilustração!
Muito boa matéria, obrigada Henri Joseph Colemonts
Muito boa matéria! Vejo muito disso por ai e sempre questionava, um dia o dono de um blog que falava maravilhas de uma planta e colocou outra, ao ser questionado me disse: pode colocar a flor certa :/
Muito boa mesmo.
Muito boa mesmo. Cresce rápido e é de grande porte
Muito boa no ambiente.. Malva de cheiro.. Malva Cheirosa.. Girame.. Jerame..
Muito boa o suco então muito saboroso.
Muito boa para abelha , nectário extrafloral nos espinhos verdes . Aí pode até ficar grãos de açúcar seco.
Muito boa para as abelhas nativas
Muito boa para fotografar aves, como sanhaço-andorinha, Frutos atraentes a pássaros.
Muito boa para inflamações nos rins e bexiga. Recomendo!
Muito boa para temperar  peixe!!!
Muito boa para ter em tanques ou vertentes. Alimenta peixes e purifica a agua.
Muito boa pode ser consumida sim ,quando madura não fica amarela. Aqui no norte do Rio de Janeiro conhecida como banana roxa ou vinagre.
Muito boa por sinal. Deliciosa. Conheci em Carolina MA mas agora já tem pra vender em São Paulo.
Muito boa postagem. E útil para quem quer fazer a coisa certa de maneira adequada. Parabéns
muito boa pra exterior e interior.
Muito boa pra fazer extração de pigmento por cromatografia
muito boa pra fritar !!
Muito boa pra suco
Muito boa pra treinar bonsai
Muito boa pro fígado e pra fazer banhos e chás
Muito boa só que depende a epoca ela fica do tamanho de uma pera
"Muito boa sua colaboração.
Fui verificar e condiz com a Guazuma ulmifolia
Agradeço a ajuda. ;)"
Muito boa sua foto, realmente se trata da espécie em questão. Você teria alguma sugestão para a espécie  postada abaixo? Como pode perceber a amostra esta ruim e a foto não ficou muito legal...
Muito boa sua pergunta é ao mesmo tempo nos remete a  temas que  deveriam alguma organização federal ou institucional estar a par desta situação. No que vejo agora acontecendo com o nosso cerrado sendo dizimado e o pouco que sobra sendo invadido pela brachiaria , que foi introduzida pela Embrapa. Ninguém se toca   e assim somos substituídos e jamais veremos nossas nativas!
"Muito boa sugestão Guilherme Delazeri! 
Só que as tuas fotos me deixaram curioso, já que não conheço quase nenhuma das que vc postou! :)"
Muito boa tb para plantar em nascentes é completa.
Muito boa,  quando está  madura.  No Nordeste,  é chamada de azeitona preta.
Muito boa, dispensa até melhoramentos genéticos.
"Muito boa, quando madura apresenta o equilíbrio perfeito entre açúcares e acidez. O ponto ideal de colheita é quando esse envólucro formado pelo cálice fica marrom claro e bem quebradiço.
Seu cultivo é fácil por ser uma planta rústica, tolerando bem solos mais ácidos e arenosos.
Além de ser apreciada pelo sabor, suas propriedades medicinais não deixam a desejar. Fortalece o sistema imunológico e estudos mostram que  pode ser uma aliada no combate à diabetes.
Com certeza é um grande achado!"
Muito boa, só que tem as falsas
Muito boa!
Muito boa!
Muito boa!!
Muito boa!!
Muito boa!!!
Muito boa. Aprendi bastante
Muito boa. Onde conseguiu esse exemplar?
Muito boas
Muito boas fotos, quero saber quem é , porque não tive o prazer, e vive aqui no sul,
Muito boas mesmo. Comi e gostei. Valeu gente
muito boas suas fotos!
Muito bom
Muito bom
Muito bom
Muito bom
Muito bom
muito bom
muito bom
Muito bom
Muito bom
Muito bom
Muito bom
Muito bom
Muito bom
Muito bom
muito bom
Muito bom
muito bom
Muito bom
Muito bom
muito bom
Muito bom
Muito bom
Muito bom
Muito bom
muito bom
muito bom
"Muito bom
Até compartilhei
VLW !!!"
Muito bom , obrigado :)
Muito bom , obrigado! !!
muito bom ,eu assisti .....
"Muito bom ;-)
Eu tambem tenho muitas hortela Pimenta e hortela chocolate louco e alecrim tambem"
muito bom :)
Muito bom !
Muito bom !
Muito bom !
Muito bom ! Mas.............qual acaricida, quando, como, onde, de que modo, quantas vêzes, aplicar ?? :P
Muito bom ! Obrigada
Muito bom (y)
Muito bom a ordem das fotos. Que sirva de exemplo pra ninguem ficar colocando galhos sem folhas etc. Moquiniastrum polymorphum.
Muito bom a pitaya,bem adocicada.
Muito bom Adriano
Muito bom Adriano.... Obrigado
Muito bom agora me diga se esta espécie eu posso considerar como indicadora de florestas tropical?
Muito bom ambas
Muito bom amigão.
Muito bom amigo, são bem parecidas né rs ? ... Maravilha essas trocas de conhecimento !!
Muito bom Andre Moraes!!
muito bom aprender a observá-los...é lento mas vai :)
Muito bom aprender com esse grupo Hugo Arruda Castanho Junior
"Muito bom compartilhamento!
Excelente trabalho!"
Muito bom cozido descascado e yemperado como salada
Muito bom Cyntia Salles seu comentário! No caso do artigo que citei o objetivo não foi fechar a questão, mas sim ser um ponto de partida para que outras pessoas tb busquem fontes como vc fez. Obrigado pelos seus links, vou lê-los!
Muito bom Daniel Praia.... olhei no livro "Flora do Acre" e desconfiei que era la mesmo!!! muito obrigado pela ajuda!!!
Muito bom Daniel! Seria bom ter algo de flores e frutos!
Muito bom Diogo. tinha varias publicacoes que queria rever e perderiamos. excelente! valeu pela persistencia!!
Muito bom e consistente seu depoimento.
Muito bom em sorvetes e ao leite....
Muito bom entrar no mundo das borboletas,  Eu amo.
muito bom essa filotaxia....
muito bom essas brincadeiras de pagar prendas, agora as crianças acordam e pegam o celular!!! Evolução...rs
Muito bom esse artigo. Sobre um pequeno trecho onde a mandrágora é citada como planta afrodisíaca, eu gostaria de continuar esse papo mais tarde in box porque vai fugir um pouco do tema aqui dentro do grupo. Mais tarde eu tento falar com vc. Preciso comer alguma coisa.
Muito bom esse comentário!!!
"Muito bom esse desafio, Henri Joseph Colemonts, super criativo!
Ótima primavera a todos..."
Muito bom esse Grupo,mas eria interessante no meu ponto de vista Nomes Cientificos e Populares o que acha?
Muito bom esse guia, eu baixei ele a alguns dias e está sendo muito útil. :)
Muito bom esse livro
muito bom esse maracuja...
Muito bom esse mercado. Faço agronomia e estou formando esse ano. Penso em montar um plantio de diversas espécies lá no meu Ilé. Só é questão de tempo.
Muito bom esse quadro
muito bom esse seu levantamento Helena
Muito bom esse seu pensamento dedutivo, já cheguei a pensar nisso, de Hélix, nome reservado ao escargot (Helix aspersa e outros). Minha dúvida seria que Heliconia sp eram antes Musaceae, certo? E onde moravam as musas? No Hélicon! Como Musa sp já tava preenchido com as bananeiras, Lineu quis continuar no Olimpo e seus arredores...Pra piorar, parece que o nome nem está ligado à mitologia (Musa) mas sim ao árabe Musashi, a bananeira!
Muito bom esse vídeo obrigada 👍🏽
Muito bom esse video!!
Muito bom estas dicad
Muito bom este site, acompanho há muito tempo. E um dos responsáveis pela minha decisão de fazer mestrado na área de fitoterapia.
Muito bom este site.
Muito bom este site. Obrigada Paulo.
Muito Bom fruto... exotico, evite contato com essa seiva/cola... pode usar uma colher p comer... os índios faziam um tipo de chicletes com essa cola, foi a origem do nosso chicletes rsrs... o sabor varia um pouco conforme a Árvore.  Colher bem maduro... nesse família  Sapotacea tem várias árvores ótimas p fruto e madeira nobre... Abiu, Caimito, Sapotas, Massarandubas ..... :-)
muito bom gostei
Muito bom gosto tem o Sr. Sabíá.
muito bom gratidão.
Muito bom guia, Andre Benedito, Andre Souza André Souza Pellanda, Jorge Gastin, Leonardo Jales Leitão, Maria Arizono Akagi, Nelson Tomaz e Ulisses Gonçalves Fernandes!
Muito bom Gustavo Shimizu !!! vou googlar uma e outra palavras, e e compreenderei!!!! valeu!!!
Muito bom hein!
Muito bom Henri, obrigada por compartir.
Muito bom Henrique Seixas Barros. Valeu
Muito bom Hugo Arruda Castanho Junior você realmente é um cara diferenciado, como vários aqui do grupo.
Muito bom Hugo Arruda Castanho Junior, para mim será ótimo
Muito bom Hugo Arruda Castanho Junior! Obrigada, vou procurar sim :)
Muito bom Hugo experimente vale a pena.
Muito bom Hugo, adoro plantas esquisitas. E não precisa ficar complexado de ser o nosso pentelho oficial, pois certamente o Brasil seria um país melhor com mais pessoas como você, botando ordem nas coisa
Muito bom Hugo!
Muito bom hugo!
Muito bom Israel!!!
Muito bom isso para arrumar um pseudônimo rsrsr
Muito bom isso!
Muito bom jambo
Muito bom José, suas informações são importantes.
Muito bom Juliana Robim, é a laranjeira não sofreu muito. E ainda algum passarinho deve ter degustado algumas lagartas. Belos registros!!!
Muito bom kkkkkk
Muito bom ler os comentários!! Assim vamos aprendendo! Afinal fiquei com a dúvida , este tronco tão claro é de uma sumaúma  mesmo?
MUITO BOM LER TUDO ISSO .... CULTURA PURA :)
Muito bom livro
Muito bom Marcelo F. Pfister. linda descrição! Essa fonte vc conseguiu por escrito ou sabedoria ancestral mesmo? Se vc puder indicar algum livro que trate sobre estas espécies utilizadas pela medicina popular vou agradecer muito.
muito bom mesmo !!!
Muito bom mesmo faço uso é uma beleza
Muito bom mesmo o nectar
Muito bom mesmo Rodrigo. Obrigado.
Muito bom mesmo Tomaz Ribeiro Lanza as folhas são bem no formato do amendoinzinho e realmente a nodulacao é alta! Um abraço :)
Muito bom mesmo, obrigado!
Muito bom mesmo.
Muito bom mesmo.
Muito bom mesmo... aprovado..............
Muito bom mesmo...Paulo, para seu conhecimento!
Muito bom né...troca de conhecimento sempre....
Muito bom no feijão
Muito bom no macarrão alho e óleo, frita as bolinhas no óleo e tira antes de fritar o alho, ummm.
Muito bom o artigo indicado pelo Eduardo Lf eu já tinha lido e gostei muito!
Muito bom o artigo, desconhecia essa segunda espécie.
Muito bom o debate!!!! Obrigada por nos dar visões diferentes, compreensões diferentes !!! muito bom mesmo Gerdaff Lóra Diogo Bueno KanoutéRodrigo CamargoClaudio SantanaLeandro Ritter, vamos manter este debate por favor.. è importante esta troca de idéias, e eu como colaboradora do IB fico feliz por ela ter acontecido aqui... Continuemos!!!
Muito bom o debate..
Muito bom o desenho    não sei o nome.
muito bom o doc, obrigado por compartilhar.
Muito bom o link Diogo Bueno. Várias fotos com ótima qualidade, estou navegando e achando excelente.
Muito bom o link. Achava que o "Peumus boldus" era esse que tenho aqui.
Muito bom o Livro "La Yierba del Diablo" de Carlos Castañeda. Acabou que formou como sempre uma trilogia, O Vôo da Águia e Viagem a Ixtlan. Li na minha linda mocidade nos anos 70. A planta da foto é Datura stramonium, a própria.
Muito bom o livro!!
Muito bom o material! Um diferencial, com certeza é o layout moderno que facilita a leitura e age como um incentivo a mais...bacana, estão de parabéns!
Muito bom o material. O mais importante é fazer chegar aos responsáveis pelas podas dos municípios.
Muito bom o programa, Top mesmo. Eu usava um outro aqui que não lembro o nome, mas ele atualizou e meu aparelho pobre e velho ficou pra traz... O bom desses programa é que eles funcionam com mapas offline, sem depender da conexão de rede: você baixa os mapas antes e sai por aí usando só o GPS, e tem outras funcionalidades!  Porém duração de bateria de smartphone é sempre complicada, e às vezes a antena de GPS do celular não é aquelas coisas pra conseguir uma posição.
Muito bom o seu trabalho, tenho uma planta dessas, está perfeito. Margaret Mee encontrou um sucessor.
Muito bom o texto, mas uma das coisas tristes é que devastaram algumas áreas florestadas e deixaram apenas o baobá, ou seja, o respeito deles é apenas com uma única espécie de árvore, o restante da natureza não importa muito. E há muitas espécies nativas em vias de se extinguir que deveriam ser plantadas e admiradas por aqui antes de se plantar mais exóticas que dominam em vários lugares. Onde o homem vai acaba com a mata nativa e no lugar cimenta, asfalta e grama, e, às vezes, planta (e na maioria das vezes exótica).  Não quero criar polêmica nem desavenças, mas acho importante ressaltar esse ponto. Afinal fauna e flora evoluíram por milhões de anos juntos, se adaptando um ao outro. Há um equilíbrio fino e frágil, que é quebrado de diversas formas pelo homem, sendo a introdução e disseminação de espécies exóticas uma dessas formas. Abraços
Muito bom o vídeo....
Muito bom obrigada
Muito bom Obrigada
Muito bom obrigada a todos
Muito bom para atrair e alimentar borboletas no jardim ou em vasos.
Muito bom para fazer piquete na criação de galinha
MUITO BOM PARA FAZER SUCO DETOX É DE UM PODER CURATIVO EXELENTE
Muito bom para inalacao
Muito bom para usar em furúnculos .
Muito bom pessoal!!! Obrigado.
Muito bom pessoal. Essa vai ficar presa e será observada de perto. Valeu demais!
MUITO BOM PLANTAS MEDICINAIS.
Muito bom por sinal, um sabor zingiberáceo e meio azedinho.
Muito bom post, grato por compartilhar!!!
Muito bom querida ,agradeço ✨
Muito bom recheado com carne moída e cozido no vapor, conheço como maxixe gringo
Muito bom Renata,  como disse ele é mais comum no leste da amazônia
Muito bom Rita ,  fiz algumas bombas de sementes com sementes do cerrado e, se não fosse a estiagem brava que passamos aqui em MG,  o resultado seria muito bom.
Muito bom Rodolph!!!.....grato.....será que daria para bater o martelo em Acanthospermum australe, ou teria que ter mais detalhes?......
MUITO BOM SABER , AQUI CONHECEMOS COMO VITÓRIA RÉGIA.
muito bom saber de um fungo que ataca alimento pra dar um up!!! kkkk :D
Muito bom saber disso tudo, a última deve ser homenagem ao professor Pirani da USP.
Muito bom saber disso, valeu pelas informações Hugo :)
Muito bom saber disso.
Muito bom saber disso. Obrigada!
Muito bom saber essas coisas.
Muito bom saber mestre MauroPeixoto...a pessoa que cultiva falou que é URUCUM, olhei na internet e vi que as flores dele são na cor rosa e as pétalas tb são diferentes...
Muito bom saber que é resistente a pragas. Estava procurando algo assim.
Muito bom saber que existem outras Pereskia. (y)
Muito bom saber que já temos exemplares do pau-brasil em várias regiões, este aí sim o verdadeiro, vagem com espinhos.
Muito bom saber sobre essa planta!
Muito bom saber, assim quando me perguntarem já sei explicar porque esse filhotes @celsopaiva
Muito bom saber, é sempre bom estar atualizada, principalmente pensando na gama de informações não atuais em livros e etc... obrigada mesmo, abraços !
Muito bom saber, obrigada, Andre Benetito!
"Muito bom saber, pois desconhecia totalmente a legislação.
Como saber a respeito da nossa região?"
Muito bom saber, quero aprender mais sobre a família, é um grupo numeroso e tenho pouco conhecimento. Eu sou biólogo e sempre gostei de botânica, procuro aprender, como você, sobre as plantas que vejo no meu dia a dia. E aqui no grupo eu me divirto :) Atualmente trabalho em outra área e estou ensaiando retornar para a biologia.
Muito bom saber, se conseguisse umas mudas iria plantar numa area degradada por aqui
muito bom saber!
muito bom saber!!!
Muito bom saber. Heteromele é rosácea e de longe parece ilex sp com frutos, nesse caso o erro está com os americanos de chamar de holly, isso?
Muito bom saber...
Muito bom sim! Já conhecia. Abraço
Muito bom tá , nao ia lembrar tao cedo.obrigada
muito bom tenho aqui na serra do funil
Muito bom ter compartilhado conosco.
Muito bom texto!
Muito bom Thomaz. Algo publicado que sustente esse argumento?
muito bom trabalho
Muito bom ver todos estes comentários acabei aprendendo bem mais que uma ID valeu pessoal mto instrutivo o link Martin Grings Obrigado
Muito bom, a polpa de jatobá batida com leite gelado e leite condensado. Jatobá não se retira do pé, ele cai sozinho, até porque a árvore é muito alta.
"Muito bom, Ana Paula! 
Henrique Moreira eu também tenho interesse! :)"
Muito bom, apoiado! abçs
Muito bom, cada uma mais linda que a outra.
Muito bom, Daniel. É importantes desmistitificar a Botânica, despertando o interesse por ela, sem deixar de enfatizar os aspectos técnicos e científicos dessa Ciência.
Muito bom, Denir. Brasília é uma surpresa. Muitas espécies nativas e raras plantadas há muito tempo (e continuam a ser plantadas).
Muito bom, ela já produziu e vc faz adubação orgânica nela ...é interessante a cada três meses adicionar algum tipo de adubo orgânico.
Muito bom, ela pega sol alguma parte do dia essas palmeiras rhaphia normalmente são utilizadas em ambientes internos dentro de casa escritórios e ate mesmo bancos, nao aceitam sol ou ate mesmo luminosidade direta, experimente coloca las dentro de casa ou na varanda sem tanta esposição de luz
Muito bom, estava acompanhando a saga daqui :p
Muito bom, grata! Olhe este - Carmelinda Foratemer
Muito bom, Hugo Arruda Castanho Junior!
muito bom, já trabalhei como saf´s por um ano e é uma excelente forma de manutenção do homem no campo
Muito bom, Marcio Yamamoto!
Muito bom, muitos especialistas, âmbito internacional.
Muito bom, obrigado !
Muito bom, para fazer chás ( serve,p/ stress.)
Muito bom, Paulo. Vivendo e aprendendo, grato!!!
Muito bom, pena que é apresentado pela Regina casé.
muito bom, qual o substrato que estão usando? A minha está sofrendo por aqui.
Muito bom, salvei o link.
Muito bom, serve para complementar com dados históricos as aulas de morfologia e sistemática de algumas espécies de importância.
Muito bom, também preparo assim, refogadinho igual abóbora verde.
Muito bom, você merece.
Muito bom, vou dar uma pesquisada na net, de formas de utiliza-las na culinária, e ate in natura como salada!
Muito bom,Gracias!
muito bom,obrigada!
Muito bom,parabéns
Muito bom!
Muito bom!
Muito bom!
Muito bom!
Muito bom!
Muito bom!
Muito bom!
Muito bom!
Muito bom!
muito bom!
Muito bom!
Muito bom!
Muito bom!
Muito bom!
Muito bom!
muito bom!
Muito bom!
muito bom!
muito bom!
Muito bom!
Muito bom!
Muito bom!
Muito bom!
muito bom!
Muito bom!
Muito bom!
"Muito bom!
Vou ser obrigado a procurar mais sementes :D"
Muito bom! A informação (confirmação) que eu estava à espera. Obrigado.
Muito bom! Adorei. Estou formando um pomar de Annonaceae e confesso que este tal de Biribá eu ainda não tinha ouvido falar. Já  tenho graviola (Annona muricata) e atemóia (Annona cherimola X Annona squamosa). Tenho uma outra, mas não sei se é a pinha/fruta-pinha (Annona reticulata) ou a fruta-do-conde (Annona coriácea). Vou procurar mudas do Biribá (Rollinia mucosa). Quanto à cherimóia (Annona cherimola), será que compensa plantar? É gostosa?
Muito bom! Agora falta uma muda dessa massangeana para fechar a aula com chave de ouro.
Muito bom! Agradecido Marcelo Magri pela ajuda. Provei uma agora e é bem saborosa... deve cair bem nas saladas PANCs. =D
muito bom! aqui tem bastante
Muito bom! Bem sintético!!  Obrigado!
Muito bom! e com imagens bonitas.. E colocar um objeto para avaliar o tamanho das flores, frutas.. (há poucos).
Muito bom! E eu que achava que vc ia pra Marambaia pra ficar pescando sardinha com os milicos no pier...
Muito bom! É necessário cuidado com nomes populares, que introduzem confusãos multiplicadas e perigosas.
Muito bom! Esse inverno estarei por ai parte alta e baixa.
Muito bom! Grata por compartilhar, André!
Muito bom! Gratidão.
Muito bom! Há diversas espécies na nossa flora e flora exótica, teria que ver as flores.
Muito bom! Jambo do Pará!
"Muito bom! O moderador poderia postar isso com frequência.
Sugiro, Gerdaff, um post modelo de identificação de vez em quando, pras pessoas aprenderem como se faz."
Muito bom! Obrigada  :)
Muito bom! Obrigada Hugo.. (Y)
Muito bom! Obrigada pela aula Hugo! Sempre bom acompanhar os teus posts :)
Muito bom! Obrigada por compartilhar
MUITO BOM! OBRIGADA POR COMPARTILHAR
Muito bom! Obrigada por compartilhar! :D
Muito bom! Obrigada por compartilhar.
Muito bom! Obrigada por compartilhar.
Muito bom! Obrigada por compartilhar.
Muito bom! Obrigada por compartilhar. :)
Muito bom! Obrigada Rodrigo! 😄👍🏿
Muito bom! Obrigado por compartilhar :)
Muito bom! Obrigado por compartilhar!
Muito bom! Obrigado!
Muito bom! Obrigado!
Muito bom! Obrigado.
Muito bom! Obrigado.
Muito bom! Parabéns a este extraordinário ser humano!!!
Muito bom! Parabéns!
Muito bom! Salvei em meus documentos.
Muito bom! São postagens assim, que permitem nosso crescimento. Grata pela contribuição.
Muito bom! Só especialista me ajudando! rs Muito obrigado!!
Muito bom! Também andei incomodado com o modo como as pessoas chegam num lugar e agridem a planta! Muito cuidado galera algumas espécies são protegidas por leis ambientais que impedem sua extração da floresta!
Muito bom! Também fico indignado com essas postagens "imperativas", mas isso infelizmente é em todo lugar.. Triste
Muito bom! Valeu pela ajuda! 
Muito bom! Valeu pela atenção, vou dar uma olhada com calma nas espécies...
Muito bom! Valeu!
muito bom! valeu!
Muito bom! Vamos promover nossa flora!
Muito bom!!
Muito Bom!!
Muito bom!!
Muito bom!!
Muito bom!! Concordo com Elidio mesmo, T. streptocarpa, já coletei pelas Caatingas da Bahia, e com certeza penetra Cerrado adentro
Muito bom!! Obrigada pela ajuda! (y)
Muito bom!! Planta peixinho, ou lambari de horta (Stachys lanata eh o nome cientifico se eu nao me engano)
Muito bom!!!
Muito bom!!!
Muito bom!!!
muito bom!!!
Muito bom!!!!
Muito bom!!!!
Muito bom!!!! assim sim!!! as coisas conversadas esclarecidas e nós crescendo!!!! Valeu !
Muito bom!!!! Compartilhando :)
Muito bom!!!! Obrigada!
Muito bom!!!!!!
Muito bom!obrigada por compartilhar!
Muito bom.
Muito bom.
Muito bom.
Muito bom.
Muito bom.
Muito bom.
Muito bom.
Muito bom.
muito bom.
Muito bom.  Agradeço  muito pela presteza.
Muito bom. ..
Muito bom. ...sempre usei o óleo mas não conhecia a árvore.....Bom ver e aprender. .
Muito bom. Aplico esse produto em jardinagem.
Muito bom. É queria certeza. as smts e n identifiquei. Obrigada
Muito bom. Essa planta é comum em São Paulo, interior e litoral. Acho ela linda, porém a mais perigosa dos "urtigões". Inocente, queimei a mão feio com bolhas e muita dor.
Muito bom. Eu só ainda não consigo compreender porque todo documentário assim e/reportagem quando vai mostrar a diversidade da fauna terrestre, principalmente, mostra só animais da África.
Muito bom. Gostei.!!!
Muito bom. Grato por compartilhar.
Muito bom. Grato.
Muito bom. Já baixei.
Muito bom. Já baixei. Valeu!
Muito bom. Muita diferença entre elas
Muito bom. Obrigada.
Muito bom. Obrigado.
Muito bom. Parabéns!
Muito bom. Parabéns!
Muito bom. Podem continuar
Muito bom. Salvei aqui. Obrigado
Muito bom. Se posso contribuir para a discussão sugiro este Download: Latim para Botânicos (Carlos Toledo Rizzini).
Muito bom. Sim, manejo. O combate é em relação aos paradigmas. Um prazer discutir isso com você Alexandre Maceno de Lima. Precisamos ser otimistas e respeitosos para mudarmos o panorama do nosso planeta.
"Muito bom. tenho dela e não sabia o nome.
É linda. ganhei de Uma dona de jardinagem."
Muito bom. Tenho interesse na sua dissertação. Conheço e visito muito o Rola Moça.
Muito bom. Tenho interesse.
Muito bom. Uma aula.
Muito bom. Valeu.
Muito bom...
muito bom...
muito bom... alguns agricultores utilizam cestinhos para cobri-los quando em formação, para ficarem mais clarinhos e aumentar o valor de mercado.
Muito Bom... obrigada... aprendi muito.
Muito bom... só estranhei não ter Eragrostis plana, que é a gramínea mais problemática em termos de invasão! Também não tem Brachiaria.
Muito bom...bem doce....
Muito bom...levei!!
Muito bom...obrigada!
Muito bom...sempre achei que todas eram xaxim..
Muito bommm
Muito bonita
Muito bonita
Muito bonita
Muito bonita
Muito bonita
Muito bonita
Muito bonita
Muito bonita
Muito bonita
Muito bonita
Muito bonita
Muito bonita
muito bonita
Muito bonita
Muito bonita
muito bonita
muito bonita
Muito bonita
"Muito bonita
Também quero saber kkk"
Muito Bonita ..... Tem toda uma Lenda... De Portugal antigo... Com a seiva vermelha... Se eu não estou enganado... Quero comprar umas sementes ou mudas :-)
Muito bonita .....Por favor se vc puder coloque - a na árvore novamente ...Porque no chão  ela receberá mais umidade do que precisa e sofrerá mais ataques podendo vir a morrer ....Não precisa retirá - la desse pedaço de madeira ....Apenas amarr-o de volta em outra árvore de espécie parecida com a anterior e em ângulo parecido ....Ela se encarregará do resto ....Desde já  muito obrigado! !!!!
Muito bonita 👍🏾
Muito bonita a árvore, Kenny Mendes teria a disponibilidade de me enviar um punhado de sementes?
Muito bonita a foto e a planta. De que localidade ela é?
Muito bonita a foto Maria.
Muito bonita a frutinha. Creyo que tenha potencial paisagístico. 
Muito bonita a planta e a foto em si!  Tem foto mostrando as folhas ou a planta inteira? Acho que o Hugo está na pista certa
Muito bonita e atrai muitos pássaros.
Muito bonita e única! Ela produz sementes, Cyntia Salles?
Muito bonita ela.
Muito bonita ela.
Muito bonita elas. Deve ser alguma variação.
muito bonita essa foto
"Muito bonita essa foto do sabiá... ele está se esbaldando !  Rss 
Interessante a origem dessa palmeira, não é?"
Muito bonita está cor
muito bonita ilustração
Muito bonita mas nunca tinha visto
Muito bonita mesmo !!! Valeu obg Denis Ceccarelli
Muito bonita mesmo a sua
Muito bonita mesmo, pena que não dá pra comer o fruto hahaha.
muito bonita mesmo! obrigado, Hugo!
muito bonita mesmo.
Muito bonita mesmo. Cabe a cultivadores tarimbados ou estudantes dessa família rica em gêneros e espécies reconhecer as formas em cultivo ou na natureza. Eu nem me atrevo a dizer o que é!
Muito bonita mesmo. também fiquei interessado em saber.
Muito bonita né Luiz? Tenho ela também em casa mas a "tipo". Perdi a variedade alba que também era espetacular. Pra compensar estou com um outro dendróbio espetacular. Veja o meu D. nobile 
Muito bonita né? Vou ver se consigo mesclar no jardim ou em vaso com rabo de gato..uma que tem flor vermelha..ou decorar com regador antigo..balde..troncos  fica maneiro em sítio
Muito bonita também.... poderia ser plantada para preservar!
Muito bonita, a árvore.
Muito bonita, comentando e aguardando a identificação, lembra um pouco o gênero Callisia, de folha-moeda...
Muito bonita, é uma espécie nativa? Sabem de que região?
Muito bonita, mas é uma beleza efêmera. Onde moro, o show começa pela manhã e se encerra no final da tarde. Se não fotografar neste período, só na próxima florada.
muito bonita, não conhecia. obrigado
muito bonita, pode mudar de vaso.
Muito bonita, prazer.
Muito bonita, tenho a variação double...
muito bonita,amei a cor.
Muito bonita,consegue sementes para trocar ou me vender?
Muito bonita,parece a Arruda.
muito bonita:)
Muito bonita!
muito bonita!
Muito bonita!
Muito bonita!
Muito bonita!
Muito Bonita!
Muito bonita!
muito bonita!
"Muito bonita! 
Tem como mandar umas sementes. ...?"
Muito bonita!  Parabéns!!!!
Muito bonita! Abre ela pra ver se tem imaturos
Muito bonita! Amei!
Muito bonita! As aves comem esses frutos?
muito bonita! esta parecendo Bromelia
Muito bonita! Valeu a postagem.
Muito bonita!!
Muito bonita!!
muito bonita!!!
Muito bonita.
Muito bonita.
Muito bonita.
Muito bonita.
Muito bonita.
Muito bonita.
Muito bonita.
Muito bonita.
Muito bonita. Agora a tarde saiu a segunda florzinha
Muito bonita. Nunca vi...
Muito bonita. Tenho uma  baptistonia riograndence aqui. Elas tbm são oncidium.😊
Muito bonita...tomara que Deus perdoe os roubadores de plantinhas pois senão...ate eu to perdida kkkk
Muito bonitas as fotos. E flor-de-maio, num e?
Muito bonitas mesmo!
Muito bonitas, gosto bastante de plantas suculentas.
Muito bonitas!!!
"Muito bonitas.
Também ocorrem no interior de SP."
"Muito bonitas. .
Vamos aguardar"
Muito bonitinha essa araciazinha, que delicadeza, show.Tá mais pra turma das alocásias. Eu tenho uma pequena alocásia quase negra em tom aveludado, comprei assim, numa floricultura.
Muito bonitinho.
Muito bonito
Muito bonito
Muito bonito
Muito bonito
Muito bonito colorido.A que altura alcançam? São invasoras?
Muito bonito e diferente , exótico mesmo
Muito bonito esse.
Muito bonito estes cogumelos.. Gostaria tb de vê los
Muito bonito mesmo, é apenas ornamental?
Muito bonito mesmo...
Muito bonito meus parabéns se ele e seu 👏👏👏👏👏👏
Muito bonito o efeito.
Muito bonito o tom de importância que deu à crindiúva. Ela realmente é humilde e nobre ao mesmo tempo.
muito bonito, foto e a planta
Muito Bonito, realmente uma delicadeza!!!!
Muito bonito!
Muito bonito!
Muito bonito!!
muito bonito!!
Muito bonito.
Muito bonito.
Muito bonito.
Muito bonito.
Muito bonito.
muito bonito.
muito bonito.
Muito bonito. O que é?
Muito bonito. São as chamadas viloletas-africanas (Saintpaulia ionantha e seus híbridos). Esse é um lindo cultivar dobrado das centenas deles que atualmente se cultivam. A queixa generalizada é manter essas plantas com flores depois que vem pra casa.
Muito bonito...conhecido como capim favorito...
Muito bpm
muito brigada
Muito brigado Gustavo ! Ela lembra bem a Q. dichotoma não ? :)
Muito brinquei de guerra de carrapicho qdo criança.
Muito cara de Malvaceae
Muito característica :) fácil de se identificar
Muito característica do gênero Cordia esta folha solitária no encontro de dois ramos...
Muito Carmem! Esse jovem ta crescendo forte 😀
Muito caro!
Muito cedo né?
"Muito cedo para tirar conclusões, Pedrota.
Mas meu palpite é que isso é uma Bunchosia armeniaca (Malpighiaceae), conhecida como ""falso guaraná"" ou ""caferana"". Tem uma árvore ao lado do bloco didático, com frutos laranjas."
Muito cedo pra identificar. Como se trata de uma fabácea pode ser muitas coisas.
Muito charmosa! Nunca tinha visto!!
Muito chato mesmo :/
Muito cheirosa
"Muito cheirosa
Perfume. Intenso"
MUITO CHEIROSA , EU GOSTARI MUITO DE TAMBEM TE-LA AQUI NO RIO DE JANEIRO EM JACAREPAGUÁ
muito cheirosa as flores dela =)
Muito cheirosa né
Muito cheirosa parece com aqueles lirio de cachoeira
Muito cheirosa também...
Muito cheirosa!! Tenho dela aqui!
Muito cheirosas
Muito cheirosas
Muito cheirosas por sinal
Muito cheiroso!
Muito comi... Cereja, bem deliciosa!
muito comido cozido juntoi com arroz, fica como uma azeitona gigante
Muito complicado tentar descobrir se tem ou mesmo afirmar que existam os tais "aproveitadores". Sou professor de biologia.  Gosto muito de botânica, principalmente a taxonomia. Nas vezes em que peço alguma ajuda, é por gostar e querer tirar alguma dúvida.  E justamente o que sempre achei legal nesse grupo é a generosidade e a vontade que muitos têm de contribuir. Se em algum raro momento eu puder contribuir, não me sentirei como sendo explorado, mas sim como mais um a oferecer a ajuda que pode.
Muito comum
Muito comum
Muito comum  na Bahia
Muito comum aqui em Pernambuco. Seus espinhos furam pneu de bicicleta. Já levei muitas espetadas podando. Ela é muito agressiva, se sobe em outra árvore pesa bastante e pode matá-la.
Muito comum aqui em Recife PE
Muito comum aqui em Santa Catarina mias comum ainda na Serra conhecida como goiaba !!
muito comum aqui na Mata atlantica
Muito comum aqui na minha região como planta ruderal. É pouco invasora e muito bonita, mas seu ciclo é anual, só aparece no verão.
Muito comum aqui no nordeste de Minas Gerais.
Muito comum aqui no Sul!
Muito comum como formação de sub-bosque e você vê eles ao longe nas áreas queimadas, desmatadas ou capoeiras. Foto in habitat. 
Muito comum em capoeiras.
Muito comum em capoeirões,  beira de rios...etc
Muito comum em pastagens (talvez difundido pelo gado) aqui no norte do ES. Também chamado de galego. Também usado como cavalo em enxertias.
Muito comum em pastagens principalmente ao lado de cercas. Cresce bem no meio do capim. Planta bem resistente. Floração duradoura.
Muito comum em portugal :) Nome vulgar cardo roxo
Muito comum em sementes de capim jaragua
Muito comum em SP.
Muito comum em Ubatuba-SP(litoral norte). Lá cresce como "mato".
Muito comum essa espécie em Santa Cruz. Inclusive as maiores que já vi foram por aí.
Muito comum essa planta.
Muito comum esse perfilhamento entre araucárias  no sul do Paraná.
Muito comum isso, as plantas viajam e podem pegar carona ate nos passaros.
Muito comum mesmo! Tbm já tive curiosidade em saber. O livro de plantas daninhas do Brasil da Plantarum sugere ser Synedrella nodiflora (cf. pg. 168). Ao meu ver, pela foto, é idêntica.
muito comum na beira da praia
Muito comum na beira de estradas aqui no sul!
Muito comum na Chapada Diamantina BA. Já fotografei ela .
Muito comum na cidade de São Paulo por causa da grande e importante colônia japonesa e agora coreana e chinesa. Frutos usados na culinária oriental mais caseira, nunca encontrei no menu de restaurantes japoneses.
muito comum na mata atlantica
Muito comum na Mata Atlântica aqui em São Paulo-SP. Não sei em outras paragens Brasil afora!!
Muito comum na Mata Atlântica também. Segundo o site do JBRJ,  ocorre no meu Estado também (AM), mas acho essa informação um tanto controversa.
Muito comum na região sudeste também.
"Muito comum na roça. Nasce em abundância em cafezais.
O povo da roça utiliza ela como alimento a muito tempo."
Muito comum nas bordas das estradas. Meu sítio é tomado por elas!
Muito comum nas matas aqui do Mato Grosso e é tóxica para o gado.
Muito comum no Aterro do Flamengo essa planta
Muito comum no aterro do flamengo RJ
Muito comum no Ceará, invadindo inúmeras áreas antropizadas de forma muito agressiva. Percebo que ela é mais comum em solos profundos, não se adaptando muito bem a solos rasos do cristalino.
Muito comum no interior da mata, super aculeada como propõe seu nome.
Muito comum no liroral catarinense. O sabor pode ser ruim, intragável ou bom, amanteigado. É a Annona caccans mesmo!
Muito comum no Litoral Norte de São Paulo. Eu mantenho alguns ninhais delas sobre segredo. Tem um variedade mais rara na cor citrina de nome S. cernua var. endsfelzii em homenagem a um dos grandes orquidófilos do Brasil o senhor Waldyr Fochi Ensdsfeldz falecido em 2005. 
Muito comum no Maranhão. té o momento é a espécie de maior amplitude para o estado.
Muito comum no Nordeste, bem ruderal
muito comum no Paraná e todo ano elas florescem... essas são de frente de casa 
muito comum no RS.
Muito comum nos campos acima da Serra no Rio Grande do Sul....existem outras espécies de parodia por lá
Muito comum ocorrer o contrário também, Leandro Meira, quando uma mesma espécie apresenta inúmeras variações de diversas características, que precisariam ser todas cadastradas para as espécies inseridas. Este tipo de app já existe algum tempo atendendo somente uma demanda regional de algumas áreas de preservação nos EUA.
Muito comum onde moro, aqui é conhecida por boleira. Não tenho a informação de que é comestível,  o único uso dela é para artesanato de Natal.
Muito comum por essas bandas...vou fotografalas para voce...
muito comum, flores e folhas lindas e apreciadissima por beija-flores, abelhas e borboletas.
Muito comum, recorrente esse adjetivo, Edule. Podemos usar em português como édulo como forma mais corrente. Euterpe edulis (palmito-doce - Palmae), Bomarea edulis (cará-de-caboclo - Alstroemeriaceae), Passiflora edulis (maracujá-de-suco - Passifloraceae), sáo alguns exemplos.
Muito comun no Para ! 
Muito confundida com a Taioba, NÃO É!
Muito confundidas, e muito distintas. Por ser grupo de interesse econômico relevante, é lamentável essa confusão, mais ou menos como confundir "feijão" com "feijão-fradinho".
Muito conhecida aqui no Nordeste como "erva cidreira" , o seu chazinho é muito bom para tudo e todos, principalmente as pessoas da "terceira idade". - Bela foto Mori Morine!
Muito conhecida como mae de mil
Muito conhecido no interior de SP, estou em Valinhos, tem muito...nós chamamos de limao vinagre, com a vinda de pessoas de outras cidades agregamos o nome limão rosa também...alguns tambem chamam de limão cravo. Tenho 49 anos e ele é muito comum por aqui...também queria saber a origem!
Muito criativo!
Muito cuidado ao passar por baixo desta árvore, principalmente se tiver macaco na área. Você poderá ter uma surpresa.
"muito cuidado ao utilizar esta planta, recentemente eu apliquei o látex sobre uma verruga no dedo e depois distraído fui lavar o rosto , o látex diluído na água atingiu meus dois olhos e logo em seguida comecei a sentir uma fortíssima ardência com os olhos abertos e ainda mais forte quando os fechava... ciente da possibilidade de ficar cego (pensei que nunca mais ia poder identificar uma planta!) corri para o posto de saúde onde uma heróica enfermeira me fez uma lavagem ocular esguichando soro fisiológico com uma seringa, eu havia tentado lavar, mas foi só a pressão do jato da seringa como o soro que foi capaz de remover a substância e o ardor parou quase simultaneamente.
Ainda passei alguns dias sentindo uma dor nas pálpebras e abaixo dos olhos, como se tivesse levado um soco.
A verruga continua intacta."
Muito cuidado com a confusão entre as diversas patas-de-vaca e a pata-de-vaca considerada medicinal (Bauhinia forficata Link #Fabaceae sub.fam. Caesalpinoideae) que por acaso não é a espécie postada. Esse grupo desaconselha a indicação de plantas para uso caseiro justamente por não ser o nosso foco e corrermos o risco de indicar plantas equivocadas.
Muito cuidado com crianças perto desta planta pela toxidade de seu leite.
muito cuidado com essa flor .... é hiper tóxica ..... mantenha longe das crianças e dos animais 
Muito cuidado com essas informações e transcrições de livros para o sistema virtual. A Editora Plantarum que publica os livros do Hari Lorenzi o ano passado ameaçou processar o IB acusando esse grupo de ser conivente e dar guarida à pirataria!
Muito cuidado é uma planta hepatotóxica… pode produzir sérios problemas para o fígado.
MUITO CUIDADO para não confundirem com Hippobroma longiflora, planta muito venenosa.
Muito cuidado. Ja perdi um cachorro que comeu
Muito cultivada aqui no Brasil, e também comercializada, poucas são importadas,
Muito cultivada em cemitérios antigamente...
Muito curiosa
Muito curiosa essa noz.
Muito curiosa essa planta, parece que veio da Índia.
Muito curiosa né? Como em Masdevallia o que se destaca na flor são as sépalas. Trigonidium obtusum (acho). Os trigonídios estão relacionados com as maxilárias (Maxillaria sp.).
muito curioso ..... tipoh PÊNIS DE PORCO  .... rsrsrsrs
muito curioso essa arvoreta ... é muito comum de se encontrar em beiras de estradas empoeiradas ....... matas e campos .... sempre que vejo está sempre ao lado do tal capim palmeira 
Muito curioso esses nomes populares, tem hora que a coisa é clara como mamica-de-porca, batata-frita, cu-de-cachorro, mas tem hora que a gente não sabe. Porque o nome de uma árvore se chamar "Mulher-Pobre"? kakakakakakakaka Muito bom!
Muito curioso isso né? Como seria essa ligação há milhares de anos atrás? Há se eu tivesse uma máquina do tempo e voltar pra Gondwana!
Muito curioso mesmo!
Muito curioso mesmo! Também nunca tinha observado.
Muito curioso os frutos virem de um ramo inferior da planta apenas. Nao conhecia essa lindeza *-*
Muito curioso, cadê as anteras na flor da Cássia macrantera?
Muito curioso, lindíssima !
Muito curioso. Não sabia que essa planta também era um timbó.
Muito curioso.. um ramifica com folhas de tamanhos diferentes, o outro não ramificado, retilíneo com folhagem no mesmo padrão. Mutação genética, desequilíbrio nos reguladores de crescimento.. Talvez uma estaquia ajude a dar mais evidências?
Muito daora!!!
Muito delicada a semente, Liz Bit
muito delicada nas cores e porte, é exótica
muito delicada, coisa tão linda!
Muito delicada.
muito delicada. =)
muito delicada... uma mão...
muito deliciosa !!!!!!
muito deliciosa e o suco é muito bom!
Muito deprimente ver uma pessoa que me parece um homem maduro com reações de um adolescente de 13 anos desconectado da sua razão sem falar coisa com coisa. Mas enfim, essas tolices também  faz parte desse mundo nem sempre bacana,  afinal onde tem borboletas também tem as varejeiras. E aqui encerro meus comentários porque não vou arranhar a minha dignidade em egos farpentos.
Muito dif'icil nessa fase!
Muito diferente
Muito diferente
Muito diferente
muito diferente
Muito diferente !! caraca !!
Muito diferente 😍
Muito diferente da flor da stevia
Muito diferente da fruta do lobo que provém de um arbusto espinhento muito encontrado nos pastos e cerrados. Este acima vem de uma trepadeira da Floresta Ombrófila Mista da Mata Atlântica.
muito diferente das minhas mudas de cerejeira.... as minhas tem as folhas serrilhadas 
Muito diferente de E. anceps Jacq
Muito diferente de Hibiscus cannabinus, cujas flores são amarelas. Luan De Paiva Manoel: trata-se de Hibiscus radiatus.
Muito diferente de jamelão. É grumixama.
Muito diferente essa planta
"Muito diferente né
Obrigada meninos"
Muito diferente numca vi
Muito diferente o sabor do jambolao e o jambo amarelo!
muito diferente Rodrigo Camargo
Muito diferente, lembra Dichorisandra sp. Mas com tantas flores assim?
Muito diferente, nunca vi! Lembra a flor do cipó-de-são-miguel.
Muito diferente!
Muito diferente! Belo registro!
Muito diferente.
Muito diferente. A flor é bem discreta para o gênero mas as folhas maculadas são incríveis.
Muito diferente.. parece um bico de uma arara. Linda!!
muito diferentes 
Muito dificil / impossivel chegar à espécie sem flor, Rodrigo?
muito difícil a multiplicação por estaquia, melhor procurar por 'mergulhões'...
muito difícil com essa foto.... o ideal é fazer como na foto abaixo, pegando bem detalhes da folha, ou flor, ou fruto
Muito difícil dizer com precisão a espécie, são muitas e bastante confusas.
Muito difícil dizer qual Rhipsalis, na fase juvenil eles são muito parecidos.
Muito dificil esta questionamento Rodrigo Penati
Muito dificil mas me parece   Eleutherine bulbosa da Família botânica: Iridaceae.
Muito dificil não constar da lista, todo ano ela é atualizada...
Muito difícil não ser a variedade bifaria, pela ocorrência
Muito difícil nessa distância. Tente conseguir uma foto mais próxima das folhas e filotaxia.
muito difícil orquídea tem alto nível de hibridação
Muito difícil saber a espécie sem a flor. Mas a planta  aparenta ser uma Cattleya warneri. Orquídea que ocorre nessa região
Muito difícil tentar identificar,  nesta fase. As folhas lembram, um pouco, as folhas do Ginkgo biloba.
Muito difícil ter certeza a essa distância, mas já vi esse formato em "mandiocão", a Schefflera morototoni - Araliaceae. Tente ver espécies do gênero ou em outros da família que ocorram na área, se possível fotos mais próximas também
Muito difícil tirar da crina dos cavalos..
Muito difícil, hein!? Sabe a filotaxia (disposição das folhas no ramo)?
Muito difícil, pq em fotos não da pra ter oa detalhes, e um detalhe muda a espécie ou até msm a família.
Muito difícil... talvez Byrsonima mas é um chutão...
Muito distante mas me parece muito com uma espécie de corticeira, (marrequeira, mulungu)que temos aqui no Sul
Muito distante, longe e pouco definida. Traga por favor fotos dessa árvore de maneira mais detalhada. Temos que ver folhas, flores, frutos, o que tiver disponível no momento de coletar (quando possível em todos os sentidos) ou fotografar. Concorda que parece uma árvore como muitas outras?
Muito distante!
muito doce mesmo
Muito doida, ac
Muito doido, tem umas escamas na base do pecíolo que lembram as ramentas de Erythroxyllum (nunca sei se escrevi certo), mas não tem jeito de ser.....
Muito e até os galhos sem folhas retorcidos são lindos !!! <3
muito eficiente em fitoterapia, para combater afecções por stafilococos
muito elas nao crescem mais que isso elas são desse tamanho mesmo
Muito escasso. O cheiro da casca era agradável. O fato é que tinha envira. Isso é possível para Myristicaceae? Brosimum eu descarto
Muito esclarecedor , Daniel, Rodrigo..... não estou encontrando o original da foto 2001-2 por aí, poderia ser Ingá mesmo  ? !Assim aprendo errando , buscando  e vocês corrigindo!!! vou mudar de HD e ver se acho!
Muito esclarecedor e o troco tem a tonalidade certa, muito obrigado deu uma verdadeira aula.
Muito esclarecedor o link indicado. Grata!
muito esclarecedor!
Muito esclarecedor. Eu tenho das duas onde moro. Um senhor daqui me explicou a diferença exatamente como vc. As pessoas acham que estás árvores grandes das praças , são para de vaca medicinal e fazem chá de suas folhas. Eu tbm pensava assim até saber a verdade
Muito esclarecedor...não conhecia a estrutura dela.
"Muito especial essa flor!!
Maravilhosa!"
Muito especial o presente . Ela é fofinha demais !
Muito espinhoso também Geraldo Silva Jardim?
MUITO ESPLENDOROSA.
Muito esquisito isso!  Eu toda empolgada com as flores e nada 😟
Muito estranha essa flor
Muito estranha pra ser baccharis
Muito estranha.
Muito estranhas essas folhas. Tava uma maravilha quando começou a brotar, depois as folhas mudaram... e plantamos 3 castanhas e botaram 6 pezinhos. Não consigo imaginar o que pode ter acontecido...
muito estranho ,  só queria dizer que eu planetei dois pés de caju no semiárido, ta com  2 meses que não chove e que não foi regado e eles estão vivos e  bem verdes, plantei de forma diferente.
Muito estranho pois é identica a qualquer outra noni (Morinda citrifolia).
Muito estranho, classifiquei essa planta em 3 de outubro como sendo Dichondra repens, e a foto volta de novo em 19 de outubro...
Muito estranho, João Estrela!
Muito estranho, não se percebe onde esse monte de dedinhos estão ligados...se ao menos tivesse pego um desses bagos e tivesse aberto, seriam frutos?
Muito estranho, pode mesmo ser isso, disseram que é venenosa e coisa e tal.
Muito eu coletei, é da arvore da china hehehe
Muito exótica heh
Muito exótica mesmo! pois nunca havia visto uma, obrigada!
muito exótica... mas bem interessante!
muito explicativo o gráfico http://www.matosdecomer.com.br/search?q=taioba muito explicativo o gráfico, mas o que é minha planta?
Muito facil cultivo e precisa pois,está ameaçada de extinção.
Muito facil curtir para fumar.. fica ate doce se pegar as folhas amarelando de baixo pra cima, uma semana secando na caixa (folhas separadas e suspensas) dpois enrola e poe no vidro abre uma vez por semana e enrola p outro lado..
Muito fácil de confundir! Obrigada Ângela
Muito fácil de multiplicar e adora água, Nilza Santos
Muito fácil de reproduzir. Basta colocar o coquinho em qualquer terra.
Muito fácil falar.....
Muito fácil MESMO de acontecer. Muitos cultivadores utilizam técnicas como cola tenas nos botoes florais, para criar uma "pele" e impedir outro pólen de entrar, deixando a variedade pura geneticamente...
Muito fácil mesmo! Chega a ser invasora  http://batatadoceira.blogspot.pt/2014/08/cultivo-da-physalis.html
muito fácil Regina - apenas são grandes e o correio exige que mande por PAC
Muito fácil saber a cor
Muito fácil! Deixe ficar bem maduro!  pegue pedacinhos com a mão. Tire as plaquinhas pretas . Nao sao espinhos. Sao apenas plaquinhas um pouco urticantes. Pode se lava las também.Elas flutuam e a parte comestivel não.
muito feia de perto.
Muito feiosa para arborização, excelente para recuperação de áreas degradadas, ótima noduladora, adaptada a áreas encharcadas.
Muito feliz com essas publicações. Minha pesquisa arqueológica tb é ligada ao bioma pampa. Parabéns aos autores e obrigado por compartilhar..,
Muito feliz porque uma vez podei a minha demais pra acabar com formigas e ela morreu. Anos atrás colhi as sementes e joguei as casquinhas nessa canteiro. Ganhei meu domingo!! Obrigada
Muito foda ter tido essa coincidência! Tô muito feliz e já vou tratar de fazer a experiência de germinar elas! Já tenho o Stigonocarpa e courbaril BBS, posso estudar os comportamentos! Vlw
Muito fofa ! Obrigada 😍
Muito fofa!
Muito fofa!!!!
muito fotogenica... de dia e de noite...
Muito frequente nas capoeiras aqui da região. Forma uma copa bonita!
Muito frio e alto para qualquer''pau-que-boia'' rsrs
Muito gigante !
Muito gostosa !  Há tempo não a encontro. Aqui é chamada de framboesa.
Muito gostosa a folha. E as flores são lindas!
Muito gostosa a fruta.. pode comer!
Muito gostosa.
Muito gostosa.
Muito gostosa...
Muito gostosa....um sabor adocicado e suave
muito gostosinha1
Muito gostoso
Muito gostoso
Muito gostoso
muito gostoso
Muito gostoso
muito gostoso o perfume dela
Muito gostoso parece borrifar no ar !!!!
Muito gostoso!
Muito gostoso!
Muito gostoso.
Muito gotoso, se misturado com alface... uhm....
Muito grande
muito grande 
muito grande para S. pseudoquina!!!!
Muito grande para ser Lemna
Muito grande para T. usneoides
Muito grande pra  mangaba (fruto). Parece mais com alguma Annonaceae de fato.
Muito grande pra Ilex não tá?
Muito grande pra Vismia,  Lucas Silva Mergulhao Mergulhao. E látex de Virola não fica "pedrado" desse jeito e não é cheiroso
Muito grata
Muito grata
Muito grata
Muito grata
Muito grata !!
Muito grata 😘
Muito grata 🙏
Muito grata a tod@s pela identificação. A beleza de  "Justicia Vermelha" encanta a maioria das pessoas que visitam o jardim comunitário no Centro de Saúde da Família, em Foz do Iguaçu.
Muito grata a todos pela ajuda; é muito bom tb saber que é tóxica, pra ninguém mais passar vontade de provar essa fruta, não é mesmo? Minha professora Marlene Basso realmente informou que a medicinal é a uncaria tormentosa (abaixo). 
Muito grata a todos pelas respostas.
Muito grata a todos, mas eu vou descobrir e darei retorno!
Muito grata a todos,Feliz Natal e 2016
"muito grata a todos!!!
e olha só onde ela está plantada... na calçada! hehehhe
sem placa nenhuma avisando q uma bola dessa pode cair na cabeça!
a flor é linda demais!"
Muito grata amigos do meu verde coração. bjsss
Muito grata Anestor! Abraço. Janie
MUITO grata e desculpem a foto ruim!
Muito gratA galera valeu
muito grata gente :3
Muito grata Hugo Arruda Castanho Junior!!! Você  e todos do grupo, vocês são maravilhosos, adoro fazer parte desta troca rica!!!! Para você também feliz Ano Novo
muito grata Pablo Viany, Jeferson Müller Timm, Fernanda Fernandes e Hugo Arruda Castanho Junior :)
Muito grata pela ajuda
Muito grata pela ajuda de muitos daqui por compartilharem o conhecimento!
muito grata pela ajuda! :)
Muito grata pela informação.
muito grata pelas respostas, Celso Paiva e Ricardo Aranha Ramos! eu não o coletei, apenas ganhei. mas quando tiver a oportunidade o devolvo ao cerrado para uma vida longa e mais feliz!
Muito grata pelo seu conhecimento.
Muito grata pessoal, é Cissus mesmo, havia acabado de pegar a muda na rua, agora identificada já plantei!
Muito grata pessoal. Vou investigar.
Muito grata pessoal...😘
Muito grata por compartilhar! 😍
Muito grata por todas as dicas. Vou  comprar um vaso e separar pq já me apeguei a ela.
muito grata por todas suas informações!
Muito grata Rodrigo Penati!!!
Muito grata, amigos! Boa noite a todos...
Muito grata, Caio Souza
Muito grata, Carlos Alberto Paredero.
Muito grata, Carlos Belarmino!
Muito Grata, Hugo e Adriano.
muito grata, já q é uma exótica, acho q não vai ficar no jardim não. valeu! abraço!
Muito grata, Patrícia Higgins! Entendi tudinho! 😊☺ Assim farei!! ⚘🌹🌷 Muito agradecida!! Uma boa noite ainda!!
Muito grata, pessoal! Perdão por não postar separado, eram muitas espécies e achei que ia lotar demais o grupo de postagens... :)
Muito grata, Ricardo OLiveira!
Muito grata,Tatiana Ranullo
Muito grata!
Muito grata!
muito grata!
muito grata!
Muito grata!
muito grata!
muito grata! :)
Muito grata! 🌹
Muito grata! É comestível ou medicinal? Não encontrei esta informação...
Muito grata! Eu e o caseiro ficamos discutindo o que era pois ele não queria arrancar.  Grata
Muito grata! Muito legal! Vocês são feras!! Parabéns! Valeu mesmo! Muito obrigada!!
Muito grata! Pedido enviado!
Muito grata!! :)
muito grata!!!
Muito grata!!!! Tem várias perto do riacho no meu terreno, lá é bem úmido e fresco.
Muito grata.
Muito grata.
Muito grata.
Muito grata. :)
Muito grato
muito grato
muito grato
Muito grato
Muito grato
Muito grato
Muito grato
Muito grato
Muito grato !
Muito grato !
Muito grato !
Muito grato ...É ela mesmo. Paulo Affonso Fonseca Pires Neto
Muito grato 😊
Muito grato a Rini Maccavini e a todos. Incrível essa página. Muito feliz de participar e aprender.
Muito grato a tod@s q/ me deram dicas e  ajudaram na ID! Esse grupo é muito útil,  é D+! PAZ SEMPRE!
Muito grato a todos ! Coletei os frutos e sementes no solo Daniel, e a foto que tirei da possível mãe dispersora não ficou boa, as folhas estão muito altas. Se encontrar ou conseguir uma foto melhor, mando aqui! Abs
Muito grato a todos!
Muito grato Alexandre Zorek!
Muito grato amigo
Muito grato amigo
Muito grato amigo.👍
Muito grato Andre Benedito!
Muito grato Andre Benedito. 😊
Muito grato Andre Benedito. Estava ficando confuso, pois as informações anteriores de "boldo do chile", não correspondiam a erva da foto. Paz sempre!
Muito grato Anestor Mezzomo!!
Muito grato ao grupo por me aceitarem como membro!
Muito grato aos amigos !
Muito grato Carol!
Muito grato colegas!!! Estamos juntos!
Muito grato gente
muito grato Guilherme Elias as folhas parecem bastante mesmo https://arvores.greennation.com.br/species/42
Muito grato Hugo Arruda Castanho Junior. É muito nome para uma plantinha tão pequena, rsrs. É a segunda vez que ganho muda dessa espécie. Já vi uma colonizando uma boa área do tronco de uma árvore.
Muito grato Hugo.
Muito grato Hugo.
Muito grato irmão  🙏🏻
Muito grato Jesulino Namba e a todos. No tempo das flores posto outras fotos aqui. Inté!
Muito grato Manoel Passos....após conseguir identificar, lhe informo!
Muito grato meninas!
Muito grato meu amigo Hugo Arruda Castanho Junior, Sempre devendo e assim vamos desvendando os segredos do Oeste da Bahia  (São Desidério). Disponha!!!
muito grato nobre cidadão :)
Muito grato pela ajuda e informaçoes M Do Carmo Pezzuto e Celso Paiva!  Paz Sempre!
Muito grato pela atenção e todas as respostas, realmente é o jambo amarelo! :)
Muito grato pela aula Hugo e Edigar.
Muito grato pela aula!
Muito grato pela confirmação, Carmem, abç.
Muito grato pela gentileza, Sueli Azeredo!
"Muito grato pela identificação... Era o que temíamos *Acácia... 
Grato Rodrigo, muito grato!"
muito grato pela informação
Muito grato pela orientação!!!
"Muito grato pelas informações Celso. Interessante que pesquisando esses nomes, achei estudos científicos do uso da planta no combate ao cancer, tanto para a Himatanthus drasticus, http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S1984-82502010000200005 que parece concluir que realmente há melhora  com o tratamento desta planta, quanto para  Synadenium grantii, que já não tem certeza: http://www.sbpcnet.org.br/livro/57ra/programas/senior/RESUMOS/resumo_3372.html

Me parece que a planta que vem sendo divulgada como a que curaria o cancer é a segunda..."
Muito grato pelas informações Mayke! :)
Muito grato pelas informações!
Muito grato pelo cuidado em bem servir. Disponha sempre Arnaldo Rentes.
Muito grato pelo esforço, abraço!
MUITO grato pelos esclarecimentos amigo..forte abraço!
Muito grato pessoal.
Muito grato pessoal. Olha que interessante Wagner A. Annunciato e Gerson Pinheiro .
Muito grato por aqui tb, otimo trabalho.
Muito grato Rafael De Brito Martins, disponha sempre do amigo em São Desidério (Oeste da Bahia)
Muito grato Rita De Cássia Gengo, Clóvis Andrade, Carlos Diego e Maria Arizono Akagi
Muito grato Sueli! Sou louco por essa planta desde criança, ela é nativa da África do Sul, quando aparece alguma imagem de uma praia de lá chamada Jefreys Bay aparece, sempre mostram elas na beira da praia, uma coisa linda! Vou procurar pela net! Valeu mesmo! Abraço.
Muito grato Yoannes! Vou procurar maiores informações.
Muito grato, ajudou bastante!
Muito grato, Andre !   _/\_
Muito grato, Andre Benedito ! Já da para aprofundar uma pesquisa com esses dados..
Muito grato, André Benedito.
Muito grato, Andre Benedito. Me sinto gratificado por participar de um grupo que faz diferença.  Esse grupo aumenta o conhecimento de cada um de nós e por extensão, da botanica brasileira.
Muito grato, André! ^^
Muito grato, Carol.
Muito grato, eu tenho a foto em alta resolução se você tiver interesse
Muito grato, Franklin Logan! As folhas não possuem espinhos. Vou pesquisar a respeito do gênero Guzmania e procurar os livros desse autor, qualquer novidade apareço aqui de novo. Abraço!
Muito grato, Gabriel Martini Lemos. Com certeza o gênero é esse!
Muito grato, mais uma vez Lorena Lana Antunes.
muito grato, mas no horto florestal tá osso arranjar mudas, vou comprar 02 ipês um roxo e outro amarelo, e colhi semente de uma árvore, que tem na praça da catedral, uma que tem as flores amarelas com o miolo vermelho, atrai muitas abelhas e deve atrair pássaros também pois é muito copada e oferece proteção.
Muito grato, Mayra!!!
Muito grato, me parece que é essa espécie mesmo :)
Muito grato, Paulo, pelo Prunus. Já é um começo... Só não podemos esquecer que ela está num país do hemisfério norte do planeta, onde há as quatro estações e frio no inverno...
Muito grato, senhorita!
Muito grato, Sueli Azeredo! Essas plantas são tuas? tens dicas de cultivo?
MUITO GRATO,FIQUE COM DEUS!!!!!
Muito grato!
Muito grato!
Muito grato!
Muito grato!
Muito grato!
Muito grato!
Muito grato!
Muito grato!
Muito grato!
muito grato! :)
Muito grato!!!
Muito grato!!!
Muito grato.
Muito grato.
Muito grato. Muito linda a Cipura!
Muito grato...
Muito gratos, Grasiele Moreira Abraço!
Muito grudento hahaha
Muito Henri Joseph Colemonts, fica muito dificil identificar plantas com uma péssima resolução ou falta de partes importantes.
"Muito hibridado mesmo. Apesar do nome científico ser ""rosa"", tem até amarelo. risos
https://www.facebook.com/lumori.artillo/photos/a.219415858242980.1073741830.207607402757159/262743520576880/?type=3&theater"
Muito I brigada Sueli Azeredo ajudou muito
Muito iguais!
Muito igual a flor e folha
Muito importante a sua explanação Hugo Arruda Castanho Junior, vou retificar a minha publicação e peço desculpas, pois copiei   a informação desse link: http://l.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Fwww.cefetbambui.edu.br%2Fportal%2Ffiles%2FCaracter%25C3%25ADsticas%2520e%2520utiliza%25C3%25A7%25C3%25A3o%2520medicinal%2520de%2520Jatropha%2520multifida.pdf&h=wAQEQN7rY
Muito importante está informação também. Obrigada
Muito importante o alerta do Enrique Salazar...pois é assim que se propaga um nome popular em espécies totalmente diferente em princípios  ativos. Por aparência não se identifica espécies... Por foto muito menos, sem alguns itens como odor e outras características que são necessárias para definir com certeza a espécie e mais ainda se for pra uso interno...muito cuidado com uso medicamentoso...ABS.
muito importante para mim esse grupo, pois trabalho em um lindo parque.
Muito importante também é procurar informar com absoluta certeza as pessoas que não sabem sobre as coisas da natureza. Aqui no grupo teve o caso de um membro (afastado) que passava informações totalmente disparatadas para as pessoas e muitas delas estavam acreditando nas informações dessa pessoa. Melhor dizer que não sei, vou me informar ou pesquisar, do que passar algo inventado ou suposto sem ter certeza da verdade. Os amigos mais antenados do grupo sabem de quem eu estou falando...
Muito importante!
Muito importante. Quando florir ja é uma chave a mais para solucionar a duvida.
Muito incrível
"muito índios no brasil usam pra fazer colares e pulseiras
são lindas
só estragam se molhar muitas vezes ou com água quente"
muito interesante esta!!! achei isto se a alguém interessar.. .http://www.mobot.org/mobot/research/passiflora/Supersect_Cieca.shtml
Muito interesante o formato dessas anteras mesmo, me lembro quando fiz uma prova de sistematica vegetal, peguei justamente essa espécie para analisar o tipo de antera "poricida", o ovario " infero" e ai vai rs.
Muito interesante. Valeu!
Muito interessante
Muito interessante
MUITO INTERESSANTE
Muito interessante
muito interessante
Muito interessante  esse fenômeno  chamado fasciação.
Muito interessante - grata por compartilhar!
Muito interessante !
Muito interessante !
Muito interessante ! Como ela fazia o fermento com essa planta ?
Muito interessante !!!!  Breno , só  ficou faltando o Local e data !
Muito interessante !👏👍
muito interessante ...
MUITO INTERESSANTE ...... ISSO QUE É CULTURA
Muito interessante a sua técnica
muito interessante a textura dela! Marcia olha a que plantamos com as crianças!!!
Muito interessante as cycas faz parte das gimnospermas plantas sem flores nem sementes
Muito interessante as informações Arnaldo e Hugo. Esse grupo tem me surpreendido muito positivamente pela qualidade das informações que vão além da mera identificação.
Muito interessante como o primeiro par de folhas é bem diferente! Se liga nas glândulas na base da lâmina foliar... Típico de mamona e algumas Euphorbiaceae
muito interessante e belíssima!!!!
Muito interessante ela bloqueia as células que levam a informação do azedo para o cérebro por alguns minutos por isso a sensação de que tudo ácido dica doce
Muito interessante essa Aristolochia !!
Muito interessante essa árvore, seria uma Asteraceae com capítulos em formação?
Muito interessante essa da foto que varou o telhado. Bom saber que pode demorar. Valeu!
Muito interessante essa planta agora vou querer uma tbm
Muito interessante essa planta Carlos Lage brinquei muito com as hastes florais que surgem de um de uma hora para a outra. Nome popular: "cabelo-de-anjo".
Muito interessante essa planta porque há poucas informações sobre a espécie. The Plant List diz que Pombalia é sinônimo de Hybanthus da família Violaceae mas não encontrei a espécie.
"Muito interessante essa planta, ela se da no chão mesmo ??
Me parece q ela cresce numa pequena planta e depois cai !"
Muito interessante essa sua pitangueira. Na região de Bom Retiro - SC, há uns anos atrás, também vi umas pitangueiras que me chamaram a atenção, especialmente pelo tronco. Penso que seja uma variedade de Eugenia uniflora. Também na Praça da cidade de Curitibanos - SC, vi umas pitangas muito costadas, bem diferentes de todas as que já vi. Parecim Eugenia multicostata! Gostaria muito de conseguir umas sementes dessa!
Muito interessante esse lance de quebrar a dormência .... Só aprendo com esse grupo!
Muito interessante esse site, Dalmo da Cunha. Obrigada!
Muito interessante esses conceitos porque sempre entendi como nativa uma planta que está convivendo com a gente, ao nosso lado, na nossa flora. O oposto de exótico, aquilo que vem de fora. Quando falamos nativos, falamos dos povos que já estavam aqui ou se referimos aos povos que sempre estiveram em outro lugar. Os nativos de Papua. A mangueira é nativa da Índia. A Cattleya labiata é nativa do Brasil. Worsleya procera,  o lírio-da-imperatriz, é NATIVO do Brasil e endêmico do MURRO DO CUCA no Rio de Janeiro.  Endemismo é apenas uma limitação geográfica e costuma-se aplicar para pequenas áreas. Não é certo falar que determinada espécie é endêmica do Brasil (como tenho visto) porque o Brasil é vasto e isso perde o sentido de limitação. Não importa de onde a planta é endêmica, automaticamente ela será nativa.
Muito interessante esta variedade sua. Tenho também algumas variedades mas sempre o tronco é parecido. Esta sua não faço idéia de qual seria o tipo...
muito interessante eu tenho dela vou observar
muito interessante ganhei alguns frutos e vou plantar
Muito interessante hein Leandro, que bom saber! Achei uma aqui na minha rua, em meio as demais plantas de uma vizinha! Vou providenciar o plantio definitivo, pois ela está em um vaso! Pode compartilhar qual o processo de extração e feitura dessa solução que usa como cicatrizante?! =)
MUITO interessante Israel Mário Lopes !!! Conseguiram sucesso?????
muito interessante iu
Muito interessante Jesulino Namba
Muito interessante Joao!! Aprendemos muito com a sabedoria desse povo!
Muito interessante mesmo, Felipe. Tenho dela aqui em casa e acho belíssima. Principalmente essa forma de reprodução.
Muito interessante mesmo!
Muito interessante mesmo! Obrigado.
Muito interessante mesmo. Rezar pra que nenhum bebezinho invente de achar gostoso. Plantas toxicas não devem ser usadas em paisagismo.
Muito interessante mesmo. Valeu.
Muito interessante o artigo, tem vários princípios e conceitos básicos! Nesse levantamento que estou fazendo, preciso identificar todas as árvores, nativas e exóticas.
Muito interessante o material
Muito interessante pessoal. A proprietária ganhou essa muda como abiu, achei muito estranho, pois conhecia apenas o amarelo. Obrigado pela ajuda.
Muito interessante pessoal. Eu que sou mais novo no grupo pra mim é tudo novidade! Muito interessante!
Muito interessante postar uma foto como essa ai. Parabéns!
Muito interessante qual butia ?
Muito interessante Ryosuke. 👏👏👏👏
Muito interessante Seiji Lübke. Mas consumir verde deve ser mais nutritivo ou não?
Muito interessante seu post! 
Muito interessante sua especialidade!!! 
Muito interessante sua observação Leonor Ribas. Se eu puder ajudar algum biólogo, botânico ou outro preservacionista, pode entrar em contato inbox que forneço a localização.
Muito interessante tem certeza de que é alface? Tem gosto de alface?
Muito interessante um exemplar deste porte fora de uma UC, que coisa boa!!!
Muito interessante, agora tbm fiquei curiosa...rsrs
Muito interessante, muito obrigado Jesulino Namba. Sou Engenheiro Florestal e Especialista em Biologia, mas sempre me surpreendendo com a Botânica.
Muito interessante, não conheço.
Muito interessante, nao sabia disso nao. Vou prestar mais atenção andando no mato:)
Muito interessante, obrigado pelas informações, aliás sua cidade é linda tirei várias fotos de plantas daí.
Muito interessante, parabéns!
Muito interessante, se a foto fosse só da folhagem, afirmaria que é um Hedychium coronarium.
Muito interessante, também acho que é fasciação Hugo, uma estrutura que deveria ser cilíndrica adquiri essa forma plana/achatada. Também nunca tinha visto assim!
Muito interessante, valeu.
Muito interessante!
Muito interessante!
Muito interessante!
Muito interessante!
Muito interessante!
Muito interessante!
Muito interessante!
Muito interessante!
Muito interessante! :D
Muito interessante! A cor branca da folha é decorrente de uma mutação genética, ou seja, ausência de clorofila. O mesmo que acontece com as plantas variegadas. Pode crescer e produzir normalmente e ainda dar origem a sementes que carreguem essa informação genética para outras plântulas.
"Muito interessante! Mexe com nossa imaginação. 
Olha isso, Carlos Campelo!"
Muito interessante! Nunca vi antes.
Muito interessante! Obrigada
Muito interessante! Obrigada!
Muito interessante! Parece ser a Pavonia reitzii Krapov. & Crist. Espécie raríssima, endêmica da região de Bom Retiro até o momento.
Muito interessante! Porém temos que lembrar que existe uma diferença enorme entre "não ser virgem" e "ser estuprada violentamente", que é o que temos feito com a Amazônia ultimamente...
Muito interessante!! Parabéns!
muito interessante!!!
Muito interessante!!!
Muito interessante!!! Natureza sábia !!
Muito interessante!!! Obrigada pelas dicas!!!
Muito interessante!..Aprendi mais uma!!!!Obrigada por compartilhar Daniel de Freitas
Muito interessante.
Muito interessante.
Muito interessante.
Muito interessante.
Muito interessante.
"Muito interessante. ...
A folha  lembra a asa delta 
E as flores  de uma brancura tão  predominante. ...."
"Muito interessante. A variedade de E. crista-galli com flores totalmente vermelhas é típica do Sul brasileiro, Uruguai e Argentina. Na do Sudeste as flores são bicolores, como na foto abaixo. 
Na tua foto, Althayr, as flores estão bem abertas e não consegui ter certeza desse detalhe. Elas seriam assim, salmão-claro por fora?
Lembrando que a ""vermelhona"" sulina é a mais procurada e vendida no comércio de ornamentais. Essa poderia ser uma muda plantada? "
Muito interessante. Assim fica fácil a colheita.
Muito interessante. Com certeza é um araçá, do gênero Psidium. As sementes não deixam dúvidas. Psidium são ósseas. Campomanesias tem sementes mais macias. Mas não deve ser o conhecida Psidium cattleianum.
"Muito interessante. Desconhecia.
(Deve ser o roxo do jambolão, se espalhando pelo sertão...)"
Muito interessante. Não é uvaia, nem deve ser Cagaita (Eugenia dysenterica). Pensei que pudesse ser uma variação da minha cereja amarela, mas o tronco e folhas, além dos frutos, são diferentes das espécies mencionadas.
Muito interessante. Nunca vi nada igual.
Muito interessante. Obrigada 
MUITO interessante. Obrigado, Carmen Paixao!
Muito interessante. Obrigado!!
Muito interessante. Por que será?
Muito interessante. Tem muitas variedades que se prestam ao paisagismo. Perdi a conta das espécies endêmicas onde moro, na Mantiqueira. Passei a podar aquela conhecida, uma árvore, pra ver se dá certo como arbusto. Nascem aos montes e não ligam se o solo é pobre, ácido e ensolarado. Pode ser ótima pra reflorestamento
Muito interessante. Valeu
Muito interessante. Valeu!!
Muito interessante....
Muito interessante....Obrigada a todos....e eu esperando a florada do pau-formiga....snif.
Muito interessante...por isso me chamou atenção a planta e as flores lindas e atrativas para abelhas
muito interessante..seguindo
Muito interessantes as informações, Hélio Junqueira. Legal você ter compartilhado!
Muito interessantes as plantas carnívoras.  Em vez de adubo,  dê um mosquito,  hehehe.
muito interessantes estas plantas  de Macaúbas!!! Obrigada por postar, no aguardo dos especialistas!
muito interesse em saber algo sobre esta....
Muito Intrusa
MUITO invasiva, mas linda!
"Muito invasora
Brigou bonito com minha  grama amendoim. .
Precisei forrar um pedaço de encosta ,e usei a grama amendoim,tempos depois  deixei por perto  um galhozinho dessa rasteirinha. .
Invadiu  agressivamente o amendoim. .
Como ele me pareceu +forte em segurar a terra, retirei  a quaresma. 
A floração foi  linda; amarelo do amendoim, com o Rosa da quaresma. .."
muito irado
MUITO irritantes, mas o sabor da semente compensa o trabalho. Muito produtiva. É uma das lianas mais comuns na mata caducifólia do centro de Minas Gerais.
Muito jeito de Myrtaceae, mais não consigo dizer. Outros colegas mais experientes na região podem colaborar.
muito jeitosinha a Stachystarpheta....
muito jeitosinha esta semente
Muito jovem ainda! Mas é linda e forte! Parabéns
Muito Leci Araujo Santiag. Não tenho costume de me embrenhar pelo mato mas precisei ir ver o nível do rio e me deparei com elas e lembrei de fotografar pra ver se descubro o que é. Tem muita planta e árvores diferentes que nunca vi e fiquei curiosa
muito legal
muito legal
Muito legal
Muito legal
Muito legal
Muito legal
"Muito legal , mas infelizmente não dá pra ler o conteúdo. 

Depois de uma ""googlada"", achei em resolução alta (segue abaixo). 

Os créditos vão pra revista Superinteressante

Link original:http://herpeto.org/wp-content/uploads/2012/03/MundoArvore-SuperInteressante.jpg "
Muito legal :D
Muito legal !
Muito legal !! Curioso descobrir que aqui na minha cidade existem muitas plantas nativas de outros países e até umas bem exóticas !! Valeu!! abs
Muito legal !!!
Muito legal ... a gente fica conhecendo os nomes populares de várias regiões do nosso país ... linda a Nossa diverdidade ...Parabéns ao grupo
Muito legal ... também quero participar...e como ainda não foi citado...sugiro acacia chuva de ouro...shiiii mas não sei o nome cientifico.
muito legal a dica...
"Muito legal a ideia Hugo Arruda Castanho Junior!!! To vendo bem isso que você falou no campo para estuda-las!!!
Nunca ouvi falar de um, mas quando colocar em prática, farei muita questão de conhecer!!!
E se precisar de alguma coisa, estamos ai!!!"
Muito legal a sua postura científica e de vida. O mundo hoje, infelizmente encheu-se de vaidades, ninguém quer ficar no animato, inclusive nas ciências, mas a gente paga por isso um preço que se chama inconsistência, e o que não é consistente logo derrete, não se sustenta por muito tempo, vamos dizer que seria um efeito...é...Anita!
Muito legal Andre Benedito. Tenho outras dúvidas aqui, vou mandando. Muito obrigado mais uma vez!
Muito legal Artur Boger, adorei a informação.
Muito legal as fotos Hugo,  quem sabe um dia eu começo a fazer uma dessas.
Muito legal essa enquete, nunca escrevi aqui, só observo e aprendo, parabéns a todos que além de amarem esse super universo verde (cheio de cores), dividem com a gente os conhecimentos que adquiriram e os que ainda estão descobrindo.😘
Muito legal essa espécie! Linda demais. Eu pediria a você por favor que voltasse a postar de maneira normal para dar chance de todos verem e tentar classifica-la. Eu mesmo não sei o que é, apenas me parece açoita-cavalo.
"Muito legal essa orientação toda
que vcs estão dando quando aparece um caso assim de paixão e decorrente subtração de espécie nativa dos nossos biomassa tão massacrados."
Muito legal essa planta, conheço por "jeniparana"
Muito legal essa postura!
Muito legal essa postura.
Muito legal essa variação de cor em dicorisandra, veja a que eu tenho em casa Beatriz Blanco: 
Muito legal essas bulbosas sul africanas e tem várias espécies uma mais bonita que a outra. Aprendi a reconhecer o gênero como Haemanthus (flor de sangue) até que mudaram recentemente para Scadoxus.
Muito legal esse arquivo! Obrigado!
Muito legal esse cacto!
Muito legal esse debate, sempre quis conhecer mais sobre as Araucarias spp. Não conheço muito, mas posso contribuir um pouco com o que eu já presenciei. Aqui a região onde moro Cabreúva - SP já observei araucarias tão bem formadas quanto as do Sul, porém isoladas sempre, logo sem produção de pinhões. Como é zona de trasição Cerrado-Mata Atlântica e contendo a Serra do Japi (maior contínuo de vegetação de mata atlântica em SP se não me engano, com espécies da Mata Atlântica da Serra do Mar e do Interior) é muito interessante observar as araucarias, que convivem lado a lado à Angicos, Palmeiras, Solanaceaes e afins.
Muito legal esse tópico! Vim quente pra responder, pq a Jeniparana foi umas das que conheci recentemente na Floresta. Nessa foto de baixo parece o cachimbeiro (Cariniana decandra) tb uma Lecythidaceae, mas ainda não dei a sorte de encontrar os diásporos. Tb achei massa o operculada! hehehehe
Muito legal esses artigos Pablo Feliz.
Muito legal este seu trabalho Celso Paiva, parabéns e grato pela partilha...
"Muito legal estes sites! ❤️
Vou navegar e olhar melhor!👍😊😊😊"
Muito legal gente!! Obrigada por todos os comentários e informações!!!!
Muito legal Isa! Quero ir lá provar as frutas da época! Na próxima vamos fazer uma visita!
muito legal isso aqui gente!! obrigada!
Muito legal isso.
Muito legal Izaias, eu também ia sugerir para a Ana Paula Souto  plantar ao lado ou próximo ao pé antigo um outro pé de pera, mas aí eu li o seu comentário, por sinal muito bom.
Muito legal Joseane Derengoski, acho que é isso mesmo pelo que li. Muito obrigado pela ajuda!
Muito legal Marcelo Cruz. Sempre quis conhecer mais agaves e sua coleção é incomum. Deve ser muito bacana. Então, dá pra ter uma noção da espécie pela foto?
Muito legal mesmo!
Muito legal mesmo!! :)
Muito legal mesmo. Mas teria que ser algo com essa linguagem acessível e clara que o Leonardo Jales Leitão usou sem muito rebuscamento fitológico pra que todos tenham possibilidade de entender. Porém vamos esbarrar no mesmo problema crônico. Quem vai ler? Nem as regras básicas são lidas imagina um post. Teríamos que fixa-lo em algum lugar para os mais interessados que querem avançar mais na botânica.
Muito legal né Carmen! Eu vi esse e tem um bacana de espécimes da Bahia tambem 
Muito legal o achado! Parabéns!!
Muito legal o link, José
Muito legal o material.
Muito legal o que o Celso falou. Peguei uma estaca com aquelas produberâncias (proto-raízes) e num instante elas se enraizaram dentro d'água. Plantei numa nesga de terra e em pouco tempo tinha uma enorme trepadeira que perfumava a noite com suas grandes flores noturnas, mas a planta cresceu...cresceu... e meu espaço encolheu porque ela invadiu até meu pensamento e tive que corta-la porque morar com vizinhos é sempre um problema.
Muito legal o seu Louva-Deus na suculenta. Dez! Ele não está nada interessado na planta, é um insetívoro nato e devia estar à espera de alguma despreocupada borboleta ali quietinho fingindo estar em oração...Eu heim? kakaakkakakakakakak
Muito legal o site André, identificar palmeiras nem sempre é fácil, há muitas que são parecidas e confundem mesmo. Eu sempre dou uma olhada no 2200 plantas e flores VL1, mas muitas vezes não é o bastante. O Lorenzi lançou o "Palmeiras no Brasil" que incluía espécies nativas e exóticas, mas hoje é uma raridade. Ainda não entendo por quais motivos saem de catálogo... Demorou anos para eu conseguir encontrar um "Árvores Exóticas no Brasil", como se elas não fossem comuns por aqui e não precisássemos deste apoio.
Muito legal o site.
Muito legal obrigado
Muito legal Otto essas informações cores/polinizadores. E se a gente começar prestar atenção tem muitos outros exemplos de mudanças de cores nas flores, talvez não tão marcantes como nos dois manacás, mas certas rosas poliantas (dessas híbridas antigas) mudam de cor, o Hibiscus tiliaceus (eternamente confundido com H. pernambucensis), e várias outras que no momento não me ocorre pra exemplificar.
Muito legal pessoal!!! Coletei algumas sementes e estou esperando germinar, é esperar pra ver. =)
muito legal pode contar  comigo acabei de formar em biologia e estou precisando engajar algum projeto !!!!!
Muito legal poder colaborar, para o conhecimento de outros Andre, grata, abraço...
Muito legal Pops Lopes. Encontrei alguns erros nas identificações de algumas plantas e fotos trocadas. Sabe se vão fazer alguma revisão? Poderíamos ajudar por aqui se for do interesse. abs
Muito legal saber disso!rs
"muito legal seu canal, parabéns.
aproveito para tirar uma dúvida ou sugerir um vídeo.. como diferenciar  senna de cassiaem campo!!!"
Muito legal seu manual sobre suculentas! Obrigada!
Muito legal seu projeto Tito Tortori
Muito legal sua postagem Henri Joseph Colemonts, grata pelas informações suas de Ingrid Hubner e de Hugo Arruda Castanho Junior!!!´Sou fã da página!!!Bom Domingo a todos!
Muito legal vc falar das Serjania, Celso Paiva, pois me preocupa a forte tendência de alguns profissionais exterminar os cipós indiscriminadamente, sem levar em consideração, principalmente,  a atração e manutenção da fauna local.
Muito legal, Andre Benedito! Obrigada por compartilhar... ab!
Muito legal, as cactáceas são sempre muito atraentes.
Muito legal, bom saber dessa iniciativa. Parabéns pelo trabalho :)
Muito legal, corrija-me se eu estiver errado mas acho que registrei  a flor dele hoje: 
muito legal, é preciso preservar esses exemplares que driblaram a seleção artificial criada pelo homem, isso é força, persistencia, vamos disseminar essas sementes.
Muito legal, Hugo! Super esclarecedor. Continue a postar pra gente, por favor!
Muito legal, Marcos...obrigada por essas grandes dicas!
muito legal, mas gradículas não deveriam funcionar como escala? neste caso o indivíduo inteiro está fora de escala
Muito legal, mas uso windows phone.
Muito legal, mesmo! Parabéns pela iniciativa, Dom!!
Muito legal, não conhecia essa passiflora
Muito legal, não conhecia.
Muito legal, não é mesmo Leandro Cardoso?
Muito legal, no sitio do Sol Girasssol onde trabalho temos alguas Phoenix com várias divisões, sendo uma delas um fenômeno com mais de cem bifurcações!!!!! Raridade das raridades e palmeiras.
Muito legal, notícia fantástica. Acabo de ler a reportagem num outro post.
Muito legal, obrigado por compartilhar 🍃
Muito legal, parabens!
Muito legal, parabéns!
Muito legal, Taraxacum fechou a questão com Lilium bulbiferum. Eu jamais tinha visto essa espécie!
Muito legal, um dos poucos grupos que sigo aqui no facebook. Acho que isso se deve sobretudo ao gerenciamento do grupo e aos participantes.
Muito legal, vou compartilhar. Obrigada
Muito legal, vou entrar sim. Valeu pela sugestão!
Muito legal, vou tentar cultivar e criar algumas formas, curti muito conhecer sobre essa planta e quero agradecer a você Hugo Arruda Castanho Junior e a você Tsuh Yang Chen pela ajuda na identificação!
muito legal!
Muito legal!
Muito legal!
Muito legal!
Muito legal!
Muito legal!
Muito legal!
muito legal!
Muito legal!
Muito legal!
Muito legal!
Muito legal!
Muito legal!
Muito legal!
Muito legal!
Muito legal!
Muito legal!
Muito legal!
Muito legal!
"Muito legal!
Tenho vontade de ter uma."
Muito legal!  Os ápices foliares funcionam como gavinhas😊
Muito legal! _/\_
Muito legal! Adorei a aula pessoal! Mas a minha é macho ou fêmea???
Muito legal! Adorei! Obrigada! 😉
Muito legal! Eu nunca tinha visto!
MUito legal! Fiz uma pesquisa e achei muitas fotos com forração bem densa.
Muito legal! Infelizmente não conheci esse pessoal. Trabalhei na Dersa com reposição ambiental (um lixo!) mas nunca levaram a sério o Dp de Meio Ambiente, era um cabidão de emprego e tirando meu chefe agrônomo Antonio Carlos Gonçalves puta cara formado nas primeiras turmas Esalq, o resto era um povo que ficava enrolando esperando o salário do fim do mês. Na SOS MA fui voluntário.
Muito legal! Não tinha assistido este episódio, gostei! obrigada
Muito legal! Notícia incrível! Essas tamareiras de Israel também devem descender de ancestrais bem antigos não?
Muito legal! obrigada!!
muito legal! parabéns aos envolvidos
Muito legal! Pena estar tão em cima para o planejamento mas vou ficar de olho na expedição 2016. Valeu a dica, Ludmila!
Muito legal! Queria ter um...
Muito legal!! Curiosa...
muito legal!! Fotografo sempre vários! 
Muito legal!! Parabéns pelo trabalho!!
Muito legal!!!
Muito legal!!! Lindo trabalho!!! Parabéns aos autores:-)
Muito legal!!!! Depois que acabar a floração ela deve secar, caso não produza sementes
Muito legal!!!!!
muito legal.
Muito legal.
Muito legal.  Havia ouvido falar dessa característica da planta, mas nunca encontrei um respaldo científico que comprovasse  Henri Joseph Colemonts
Muito legal. E vc trabalha como bióloga e ou botânica?
Muito legal. Encontramos certa vez essa árvore que segundo Gabriela Gomes seria Commiphora leptophoes (obrigado!) saindo da Chapada Diamantina e adentrando a Caatinga, exatamente essa, toda escamosa com fundo verde ou avermelhado.Isso já tem 20 anos, fiquei feliz por terem-na identificado!
Muito legal. Fazia tempo que eu tentava achar algo sobre essa planta...só tem pg em inglês...aunda bem  que tem google tradutor...sou péssima 😂
Muito legal. Mostra que este espaço pode ser usado nao apenas para identificar especies a partir de fotos, mas esclarecer varias questões relativas a botanica, sistematica, taxonomia e afins
Muito legal. Nem sabia que elas cresciam no clima brasileiro.
Muito legal. O do do Rizinni é altamente erudito, latim avançado.
Muito legal. Obrigado pela atenção amigo.
Muito legal. Obrigado. Linda planta
Muito legal. Olha me parece Asclepias sp. Asclepiadinae/Apocynaceae.
Muito legal. Parabéns. Sucesso
muito legal. Repassando.
Muito legal. Também fiz curso de ilustração botânica mas nunca levei a sério.
Muito legal. Vamos entrar nesse conceito 😉
Muito legal. Vou atrás de sementes pra plantar.
Muito legal..
Muito legal...eu pesquisei muito até  achar...só tem pag em inglês falando dessa planta.... ainda vem que existe Google tradutor...pq sou péssima 😂
Muito legal...se quizer multipliclar é só destacar as folhas e apoia-las em sfagno húmido que ela enraiza e brota...é planta comestível
Muito legal..mesmo para mim que sou somente apreciadora das plantas, obrigada.
muito lento.. é verdade... mas quem tiver espaço dá mais rendimento do que qualquer Investimento Bancário...kkk
Muito limda,Parece com a flor do quiabo! rsrs
muito linda
muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
muito linda
mUITO LINDA
MUITO LINDA
muito linda
Muito linda
muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
muito linda
Muito linda
Muito linda
MUITO LINDA
Muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
muito linda
Muito linda
Muito linda
muito linda
muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
Muito linda
MUITO LINDA  É UMA CÁSSIA
"Muito linda , também ocorre no
Morro dois irmãos aqui no
Rio"
muito linda :3 meu dels
Muito linda !
Muito linda !
Muito linda !
Muito linda !
Muito linda ! Delicada e deve ser perfumada
Muito linda ! Também quero saber
Muito linda !!
muito linda !!
Muito linda !!
Muito linda !!!
Muito linda !!!!!
Muito linda !Gosto de apreciá- la pelas estradas quando viajo.Como gostaria de ter uma na minha calçada!
Muito linda !nunca vi ,é pendente ?
Muito linda a árvore
Muito linda a Camelia😍
Muito linda a composição poética dessa foto mas identificar uma pântula é osso!
Muito linda a flor, mas o fruto fedeeeee que só
Muito linda a foto
muito linda a foto! a planta!
Muito linda a natureza e mesmo perfeita! !!!!!!!!
Muito linda a planta. Eu começaria por Sterculia (Malvaceae).
Muito linda a sua florada...
Muito linda aaaaa
Muito linda amei
Muito linda amei
Muito linda as fotos mesmo. Acho muito bonito as macrofotografias de Solanum com suas flores estreladas. Basta dar um zoon e as flores se revelam grandiosas nas formas e nos detalhes.
Muito linda as minhas não florescem
Muito linda dimaich
Muito linda e atraente!
Muito linda e boa para nossa saúde!
Muito linda e cheirosa ao entardecer!
Muito linda e curiosa! Onde ocorre essa espécie?
Muito linda e delicada !
Muito linda e delicada esse pequena planta. Olha, é quase certo ser uma Iridaceae.
Muito linda e delicada!
muito linda e é bem docinha. Não consegui fazer mudas, consegui somente uma mudinha dela.
muito linda e interessante.
Muito linda e muito tóxica ...
Muito linda e ornamental; Sim, alucinógena, só não fumar ou engolir ou deixar crianças por perto. simples. Datura metel.
Muito linda e saudável!
Muito linda e singela.
muito linda ela , tenho que achar ela agora aberta
Muito linda ela.
Muito linda essa
Muito linda essa árvore mesmo! Não tinha visto ainda :)
Muito linda essa árvore!
Muito linda essa flor!
Muito Linda essa flor!
muito linda essa flor...
muito linda essa fruta, gostaria mt de plantar ela aqui, fiquei sabendo que ela so pega por estaquias, mas aqui na minha região nunca vi..
Muito linda essa passiflorinha sem gavinhas, aliás foi a primeira coisa que dei falta. Talvez pelo seu hábito reptante, né?
Muito linda essa planta 👍🏾
Muito linda essa sua da foto.
Muito linda essa variedade de cores Luiz Trinchão
Muito linda essa variedade. Aqui aonde? Você esqueceu de dizer pra gente de onde você posta sua abóbora.
Muito linda essas fotos!
muito linda esta piterodofita
Muito linda esta planta.
muito linda falae
Muito linda foto!
Muito linda Izabel!
"Muito Linda Leandro, meu conterrâneo!
Qual cidade?"
Muito linda mas infelizmente não sei o nome científico...
Muito linda mas não  sei o nome
Muito linda mesmo
muito linda mesmo
Muito linda mesmo
Muito linda mesmo , amo árvores!
Muito linda mesmo :)
Muito linda mesmo ... fiquei admirado quando vi ...
Muito linda mesmo hugo, e havia muito mais, pena q minha câmera descarregou e não consegui tirar mais fotos nesses momento que estive na Chapada rsrsrsrs.
Muito linda mesmo, as abelhas amam
Muito linda mesmo, embeleza o ambiente,  e que tem ficado com as folhas amarelas!  isso me preocupou!
muito linda mesmo!
Muito linda mesmo!
Muito linda mesmo!
Muito linda mesmo!
Muito linda mesmo! Bom saber!
Muito linda mesmo! Se um dia tiver a oportunidade de visitar Marmelopolis podemos te mostrar!
MUITO LINDA MESMO!!!
"Muito linda mesmo!😍 Parabéns! 
Obrigada por compartilhar conosco!"
Muito linda mesmo.
Muito linda mesmo. 
Muito linda mesmo. Aqui em Garca/SP também temos bastante na arborização.
Muito linda msm, o fruto é alimento para macacos provavelmente não? Essa daí exala um perfume mto bom nesse estado aí!
Muito linda na sua simplicidade!
muito linda não ocnhecia!
"Muito linda né?
Parecem jujubas!"
Muito linda para um gramado digamos "impisável"...rs. Gosta de terrenos secos e pobres o que ajuda muito na falta d'água. Gosto do nome popular: gota-de-orvalho. 
Muito linda parabéns
Muito linda quero colocar uma aqui em casa
Muito linda também, as flores são rosa mais escuro!😍
Muito linda também. É amazonica. Foto via Google. 
Muito linda tenho dela mais n me lembro como consegui rs mais estava esperando sementes após a florada mais n encontrei nenhuma
muito linda tua expressão pelas árvores, concordo contigo que nem uma árvore deveria ser cortada, cuide com carinho dessas sementes, e que sabe um dia, vc poderá distribuir sementes.....acho um pouco dificil porque devem demorar anoooos para crescerem e produzirem frutos...
Muito linda um espetáculo
Muito linda unica vez que vi foi na casa da minha vo nas cores amarela e roxa outras mao conheco gostaria de conhecer amei
Muito linda,  -Parabéns
Muito linda,  alguém com sementes dela?
Muito linda,  mas perigosa
MUITO LINDA, AINDA NÃO TINHA VISTO A XOXOTINHA BRANCA, SÓ ROXA.
Muito linda, aliás!
Muito linda, amo árvores! 🌲🌴🌱🌵🌻
Muito linda, bem diferente
Muito linda, Dalia Rosa!
muito linda, é da família do hibiscus?
Muito linda, esperando identificação
Muito linda, foto e flor!
Muito linda, ganhamos uma muda, no viveiro onde trabalho, mas quem deu não deixou a identificação.
Muito linda, não conhecia.
Muito linda, não conhecia...
muito linda, os trópicos são de uma riqueza ímpar
Muito linda, parece a Zanthoxylum regnelianum, mas essa é encontrada aqui no cerrado!
Muito linda, quem me dera ter uma beleza dessas também.😍
Muito linda, tem bastante no sítio onde meu pai mora.
Muito linda,!
Muito linda,algumas pessoas,a chamam de flor da noite,devido ela abrir só á noite,tive um pé desse,pelo pé são muito parecida,com a que tive;pela foto,são idênticas,pode ser que esteja, enganada.
Muito linda,estão em plena floração  nesse Mês de dezembro,dá pra fazer fotos melhores
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
muito linda!
muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
muito linda!
Muito linda!
muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
Muito linda!
muito linda!
Muito linda!  minha avó adorava plantar as batatinhas pra brotar essa flor!  ela é perfeita!
Muito linda! ,
Muito linda! !
Muito Linda! *-*
Muito linda! Achava que quaresmeira só florescia na quaresma...
Muito linda! Acho os morcegos simplesmente incríveis, merecem ter uma planta/flor pra chamar deles! Kkkkk
Muito linda! Andando no meio do mato atrás de fotos bonitas encontrei uma flor que acredito ser a mesma confirmem por favor. 
Muito linda! é um leiteiro (Tabernaemontana sp) - Apocybaceae, mas a espécie vai depender do local fotografado, cerrado, litoral, etc.
Muito linda! esplêndida!
Muito linda! Eu conheço como bailarina. Mas já vi pessoas falando outros nomes.
Muito linda! O que será ?!
Muito linda! Parabéns. Se morasemos perto eu ia lhe pedir uma mudinha
Muito linda! primeira vez que eu vejo essa planta.
Muito linda! Quero uma!
Muito linda!!
Muito linda!!
Muito linda!!
Muito linda!! Adoro esta Big é bem comum aqui no RS!
Muito linda!! Nunca tinha visto
Muito linda!! Você lembra a época do ano que você encontrou?
Muito linda!!!
Muito linda!!!
Muito linda!!!
Muito linda!!!
Muito linda!!!
Muito linda!!!
Muito linda!!!
Muito linda!!! É Eichhornia crassipes mesmo. Eichhornia paradoxa tem as flores partindo de dentro da base da bráctea. Nela, o ramo da inflorescência é reduzido, diferente de Eichhornia crassipes, que é alongado com as flores se desenvolvendo ao longo dele. Além disso, as flores de Eichhornia crassipes são maiores e as plantas são geralmente flutuantes-livre. Lindo registro.
muito linda!!! emSão Tomé da Letras, aí tem plantas muito especiais né?!
Muito linda!!! Não sei o nome!
Muito linda!!! Uma riqueza!! Vou ficar aguardando o nome!!!
Muito linda!!!!
Muito Linda!!!!
"Muito linda!!!!!! 
Será que vênde muda?"
Muito linda!!!!?!
Muito Linda!!!😍
Muito Linda!😍❤
Muito linda!parabens
Muito linda!parabens pela foto.
Muito linda!parece um guarda- chuva!
Muito linda.
Muito linda.
Muito linda.
Muito linda.
Muito Linda.
Muito linda.
Muito linda.
Muito linda.
Muito linda.
Muito linda.
"Muito linda.
Roberto Rocha"
Muito linda. 😊
Muito linda. É a  Hoya carnosa (L. f.) R. Br. As espécies da família a qual ela pertence costumam ser tóxicas.
Muito linda. Embeleza nossas cidades!
Muito linda. Parece Cordia sp, talvez Cordia sebestena. Gostaria muito de conseguir algumas sementes!
Muito linda. Parece Sinningia speciosa.
Muito linda. Tenho em casa. Comprei muda na feirinha de domingo na Liberdade em São Paulo.
muito linda. up
Muito linda. Vejo sempre próximo a São Luís do paraitinga.
Muito linda.!
Muito linda...
muito linda...
Muito linda... Miriam vc n tem sementes dela?
Muito linda... Moro no interior de SP, vamos ver se consigo trazer um pouco dessa Lindeza pra cá!!!
muito linda....
Muito linda.....
Muito linda...eu não conhecia...Nem nunca tinha visto  nada igual...
Muito linda...na cidade em que eu morava tinha uma maravilhosa...pena que decidiram, através de uma poda drástica, dar fim nela pq um de seus galhos caiu. Porém, não consegui até hoje ter acesso ao parecer do técnico responsável que atestou que a árvore toda estava morta, e não apenas alguns de seus galhos...
Muito linda...tudo indica que é a Lippia lupulina - Verbenaceae
Muito linda🌻🌻
Muito linda😍
Muito lindaaa
Muito lindaaaa!
Muito lindaaaa!
Muito lindas
Muito lindas
Muito lindas
Muito lindas
Muito lindas !!haviam pouquissimas no lugar, a bateria da macro tinha acabado hahah perdi.. mas saiu esta aqui.. Valeu Rodolph Delfino Sartin
Muito lindas as flores! Não conhecia.
Muito lindas as Sempre-Vivas, também nunca mais ví.
Muito lindas e charmosa.  Curti muito. Um bom domingo.
Muito lindas flores.
Muito lindas mas não conheço,tenho amarílis bem parecida
Muito Lindas mesmo🏵😍😍😍😍😍😍😍😍😍😍😍😍😍😍😍
Muito lindas Vanusia, mas não tenho certeza que sejam todas Episcia cupreata... Sei que tem muitos híbridos, não conheço as variações... Mas a rosa clara me lembra outra espécie, que é de outro gênero, Nautilocalyx... :)
"Muito Lindas, acho que está na época da floração! ta
Será que é tóxica, linda para decorar drinks!💮"
Muito lindas,e medicinal a Colônia.
Muito lindas!
Muito lindas! Amei!
Muito lindas! Aproveite essa beleza! Grata por compartilhar.
muito lindas.
Muito lindas. Aqui pra SP chamamos de Canafístula.
Muito lindas. Foi ao lado de uma das estufas Andre? A branca eu encontro raramente, havia um bem antigo dela no bairro do Itaim Bibi (São Paulo - capital).
Muito lindas. Parabéns
Muito lindinha
Muito lindinha.
muito lindinha...pequenos milgres...:)
Muito lindo
Muito lindo
Muito lindo
Muito lindo
Muito lindo
Muito lindo
Muito lindo
Muito lindo
Muito lindo
Muito lindo *0*
Muito lindo e direto das terras dos cajueiros, o Rio Grande do Norte por onde vivi uns tempos, bons tempos. Linda foto. A gente agradece feliz pela imagem de encher os olhos. E foi agora!
Muito lindo esse cedro!
Muito lindo isso. Parabéns! ^_^
Muito lindo mano!
muito lindo mesmo!
Muito lindo mesmo.
Muito lindo o bastão. Também tenho dele por aqui. A planta é gigantesca! Gostaria também de ter as variedades rosa e branca, outras maravilhas.
muito lindo o reflorestamento.!!!
Muito lindo Parabéns
Muito lindo seu Hippeastrum Regineae, também tenho dele e o meu floriu semana passada e tb está com esse vírus
Muito lindo show
muito lindo, ate hoje não engulo que os coqueiros não é nosso!
Muito lindo, dê meus parabéns a seu pai...
Muito lindo, maravilhoso.
Muito lindo, o tronco todo torcido, uma obra de arte!!
Muito lindo, Oscar e definitivamente, as plantas têm mais variegação (o tecido "branco") do que as plantadas aqui no Brasil.
Muito lindo, perfeito!
Muito lindo, sabes com quanto tempo vem a primeira florada?
Muito lindo, uma boa homenagem ao mestre dos jardins.
Muito lindo!
Muito lindo!
Muito lindo!
Muito lindo!
Muito lindo!
Muito lindo!
Muito lindo!
Muito lindo!
Muito lindo!
muito lindo!
Muito lindo!
Muito lindo!
muito lindo!
Muito lindo!
"Muito lindo!
Sou nova neste grupo!  Muito bom ! Estou aprendendo muito! Obrigada!"
Muito lindo! É muita perfeição! Parabéns pela descoberta e pela foto!
Muito lindo! Parabéns!
Muito lindo! Parabéns! Tenho grande admiração por essa arte, a Ilustração Botânica, também  já trilhei esse caminho mas mudei de rumo numa das muitas encruzilhadas da vida.
Muito lindo! Quem estuda animais e vegetais é Biólogo; se a área específica trata de plantas, é Botânico, se animais, é Zoólogo. Tem outras especificidades também, são inúmeras (limnólogo, ficólogo, briólogo, análises clínicas, etc etc etc)
Muito lindo!!
Muito lindo!!!
Muito lindo!!!
muito lindo!!!
muito lindo!!!
Muito lindo!!!!
Muito lindo.
Muito lindo.
Muito lindo.
Muito lindo. Comprou sementes?
Muito lindo. E se recuperou perfeitamente a ponto de voltar a dar flores, meus para béns (saco né? ter que separar essa palavra pra não sair balõezinhos...esse Facebook vive na Ilha da Fantasia). Voltando ao assunto, esses falenópses são híbridos comerciais artificiais (produzidos pelo homem) de difícil identidade porque são cruzamentos sucessivos de híbridos x híbridos. Os viveiros orientais produzem essas orquídeas como produzimos bananas. Se um híbrido dá bom resultado é reproduzido aos milhares por produção meristemática dispensando as sementes mutáveis e assim manter os clones como o original. Esse que você achou provavelmente tem milhares de irmãos gêmeos idênticos.
Muito lindo. Onde foram vistos?
Muito lindo. Pegou o angulo perfeito na foto.
Muito lindo. Permita-me compartilhar.
Muito lindo. Vontade se imprimir e fazer quadro
Muito lindo...parabéns .
Muito lindo...troco sementes pelo Habranthus Robustus. ..kkk
Muito lisinha, onde foi fotografada? Se foi perto da água, mangue, é Annona glabra (Araticum-do-Brejo, Araticum-do-Mangue).
Muito llinda
Muito loco né ana, tô de boca aberta jahahahaha
MUITO LOCO!!!!!!!! Eu tinha tirado uma foto que parecia ser da mesma espécie e ia postar aqui no grupo pra alguém me dar uma luz, mas perdi a foto. Este gruo nos passa conhecimentos bem interessantes
Muito longe
"Muito longe
.."
Muito longe a foto Mateus... Mas td indica ser Ipê
Muito longe a foto! Tenta fazer uma foto com delhes e não esqueça de colocar local e data. 😉
Muito longe kkk
Muito longe pra determinar, pode ser H. Impetiginosus, H. heptaphyllus, Tabebuia rosea etc =)
Muito longe, sem detalhes (folhas, por exemplo). Mas parece ser Dioclea sp.
Muito longe,,mas eu chutaria uma Erythrina mulungu ou outra parecida,,,chutão só
Muito longe!
Muito louca...pode ser galha sim. Corta isso ai para vê se tem alguma larva de inseto.
Muito louco hein !
Muito louco isso tudo, isso quer dizer que pras nossas espécies a identificação pelas folhas opostas ajudam em termos...
Muito mais bonita! 
Muito mais Cálcio que a folha de mandioca, muito bom !
Muito mais completo e informativo agora, Bruna de Serra! Fotos "chapadas" de flores são, geralmente, insuficientes para qualquer tentativa de identificação. É sempre bom publicar também fotos de lado, da inflorescência, das folhas (de cima - lado dorsal, adaxial - e lado inferior - lado abaxial) e fotos dos frutos e sementes.
muito mais parecido com a Pouteria Multiflora 
Muito mais prático
Muito mal cheirosa.
muito mas muito cheirosa mesmo, aqui perto de casa tem uma dessa mas tb não sei o nome e tb não consegui fazer muda dela.
muito massa e lindo!...
muito Massa Henry! naturalista nato!
Muito massa parece até o maracujá doce
Muito massa também nunca tinha visto
Muito massa, se alguém aí tiver disponibilidade de me enviar sementes ficaria muitíssimo grato, além de pagar os custos é claro. Desde já obrigado e no aguardo!
Muito massa:)
Muito massa! Parabéns
Muito material para estudo na NET, várias alternativas ao Neem, porém cada caso é um caso, do mesma forma que os Gaúchos usam o cinamomo pode-se usar o Neem, que por acaso É O MAIS EFICAZ.  https://www.youtube.com/watch?v=r3cFFpm60lQ
Muito me intriga essa 3 foliolada da postagem principal. Aqui em Minas Gerais é utilizada em praças e jardins e já observei em vegetação nativa também no município de Barroso (transição de Mata Atlântica para Cerrado). Fiz mudas e o florescimento é precoce (cerca de 03 anos). É um ipê, mas a espécie eu desconheço e quero muito saber. Pra tentar contribuir: 
Muito me orgulho, gastaria de conhece-lo em vida. Bem, tem uma grande diferenca, nem botânico sou. Sabe quando a gente fala seja o que Deus quiser e a gente segue em frente? Kkkkkkkkkkakakakakakkak É isso.
Muito melhor plantar palmito jussara na floresta atlântica !!!
Muito melhor.......
Muito Melifera .. me salva o ano todo la na região da chácara!
Muito melífera, estão iniciando a floração.
muito melífera!
Muito menos
Muito menos comum que Euphorbia graminea, com a qual se parece bastante. O pecíolo é muito longo em Euphorbia hypericifolia, e bem curto em E. graminea.
MUITO menos, Mimi...
Muito mesmo
Muito mesmo! Tem que usar luvas para manusear as sementes
Muito mesmo!!
Muito mesmo. E tem um tronco de "árvore", que eu desconhecia em cactos.
muito mimi esta aí!!
Muito mimosa
muito msm
Muito muito curiosa, um caso único. As flores tem corola gamopétala inteira e depois se rasgam porque o gineceu sobe rompendo as pétalas, olha só que doideira André!
Muito muito de mais Rodrigo Camargo!
Muito muito grato! Salvou minha vida
Muito muito legal as informações.
muito muito muito obrigad o Eduardo Oliveira
Muito muito obrigada
Muito muito obrigada.
Muito muito parecido. Obrigada!
Muito muito postada, impressionante.
Muito não. Curti essa delícia
Muito né Claudio Santana!???  Rsrs obrigada gente!!!
Muito necessário. Qual o custo?
Muito nova
Muito nova ainda pra ser identificada, mas leva jeito de ser pinha (Annona squamosa) que o povo diferencia da fruta-do-conde (Annona reticulata) porque essa é lisa, tem só o desenho das escamas.
Muito nova, amigão.
muito nova, concordo... (seria bom ver as folhas mais velhas pelo menos... o fruto talvez).
Muito nova. Pode ser Bauhinia ou Hymenaea
Muito novas pra identificar
Muito novas, difícil identificar.
muito novinha... ja vi individuos jovens de Hatiora sp. (cactaceae) bem parecidos...
Muito nutritiva para os vegetarianos, rica em proteína!
Muito o brigado Wagner Iglezia , gratidão
Muito o obrigado Hugo.
Muito obg
muito obg
Muito obg , me ajudou muito!
Muito obg 😀
Muito obg Bruno!!!!!
Muito obg Daniel Praia
Muito obg Eliana!!! 😁😁😁
muito obg Gerdaff Lóra. vc sabe me informar tb qual é a espécie da foto três?
Muito obg Gerdaff!! 😘
Muito obg Júlia!!!!
Muito obg Katsumi por sua ajuda 😊🌸🍃🌷🌷
Muito obg Mano
Muito obg Marly!!!!!
Muito obg priscilla..
Muito obg vcs são fera, chegar do trampo vou fazer umas pesquisas sobre, bom saber que são epfitas, estavam em solo.
Muito obg, Eduardo Oliveira. Depois da sua  ajuda encontrei um site super legal. olha só.http://www.alamy.com/stock-photo-red-tower-ginger-spiral-ginger-costus-comosus-hawaii-tropical-botanical-88538376.html
Muito obg, Gerdaff. Vou me atentar mais com relação a forma de postagem das próximas vezes. 😄
Muito obg,fiquei encantada !!!!
Muito obg,só q as folhas são diferentes,a flor e as cápsulas são iguais,mas as folhas n!deve ser do mesmo gênero mas de outra espécie!! mesmo assim,obg!! :D
Muito obg!
Muito obg!
muito obg.
Muito obg. Então deve ficar enorme...
Muito obg. Fiz uma pesquisa em cima do nome que vc falou e realmente é Dinheiro em Penca
Muito obg. Será q prejudica o ficus? Tenho dó de arrancar...
Muito Obg. Viu
Muito obg. Vou pesquisar.
Muito obg...
Muito obg......
Muito obgd..
Muito obgdo
Muito obgdo a todos pela id
muito obligada,eu moro perto de Ciudad del Este
Muito obr
Muito obridado Claudia.
Muito obriga, procurarei mais sobre ela. ;)
Muito obrigaaada, pessoal! :D E Laércio, noooossa! No local puder ver que elas se reproduzem por brotamento mesmo. o.O
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
muito obrigada
Muito obrigada
muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
muito obrigada
muito obrigada
Muito obrigada
Muito Obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito Obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
muito obrigada
Muito obrigada
Muito obrigada
"Muito obrigada

👏👏👏👏"
"Muito obrigada
Abraços"
"Muito obrigada
Estou aliviada agora rsrs"
Muito obrigada 
Muito obrigada 
Muito obrigada 
muito obrigada 
Muito obrigada 
Muito obrigada  ! :)
Muito obrigada  Angela Borges Martins
Muito obrigada  Gerdaff Lóra😊 fiquei curiosa quando vi essa plantinha!!
MUITO OBRIGADA  Marcos Silva Silva, conhecida pelo nome popular de flor canhota né?!
Muito obrigada - É a árvore de Cerveja ? rsrsrs Dizem que a raiz dela serve para fermentar para cerveja.
Muito obrigada , acho que é essa mesmo
Muito obrigada , Celso Paiva! Pelo jeito, é tóxica... se entendi.
Muito obrigada , é essa mesmo!!
"Muito obrigada , é exatamente essa .
Dama da noite !!!!!!"
Muito obrigada , pesquisei e confirmei,de fato é Senna silvestris!
Muito obrigada , pode deixar rs
Muito obrigada ,Bruna Rossi
Muito obrigada ,seguirei essa orientação, afinal não quero  correr risco de comer algo que me faça  mal .
Muito obrigada ,Valmir Eduardo Steindorff e Adriana Brunetto.
Muito obrigada :-)
Muito obrigada :)
Muito obrigada :)
Muito obrigada :)
Muito obrigada :)
muito obrigada :)
Muito obrigada :)
Muito obrigada :)
muito obrigada :)
Muito obrigada :)
Muito obrigada :)
muito obrigada :)
Muito obrigada :D
Muito obrigada :D
Muito obrigada :D
Muito obrigada :D
Muito obrigada :D
Muito obrigada :D
Muito obrigada :D
Muito obrigada :D
Muito obrigada :D
Muito obrigada :D não coletei ela, só fotografei mesmo, grata pela ajuda!
Muito obrigada !
Muito obrigada !
Muito obrigada !
Muito obrigada !
Muito obrigada !
Muito obrigada !
Muito obrigada ! :D
Muito obrigada ! :D
muito obrigada ! ^_^ vou olhar agora ...
Muito obrigada ! 😀
Muito obrigada ! Farei esse fds :)
Muito Obrigada ! Ficamos felizes com a identificação !
Muito obrigada ! Vou pesquisar
Muito obrigada ! Vou tentar fazer assim !
Muito obrigada !!
Muito obrigada !!
Muito obrigada !!
Muito obrigada !!
Muito obrigada !!!
Muito obrigada !!!
Muito obrigada !!! 😀
Muito obrigada !!!!
Muito obrigada !!!! Carlos Alberto ... Valeu mesmo !!!!!
Muito obrigada !!!!!!!
Muito obrigada .
Muito obrigada .
Muito obrigada . Vou pesquisar 🌱
Muito obrigada ...
Muito obrigada ....me ajudou muito
Muito obrigada *----*
Muito obrigada *----*!
Muito obrigada <3
muito obrigada <3
muito obrigada <3
Muito obrigada <3
Muito obrigada <3
Muito obrigada =)
muito obrigada =))
Muito obrigada =3
"Muito obrigada ⊰🍃🌸•
..`*.¸.*´~ ✿¸.•*Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ*•.. 🌷.*•~✿
✫¸¸.•*•❥"
Muito obrigada ☺
Muito obrigada ✌🏻😉
Muito obrigada ❤️
Muito obrigada ❤
Muito obrigada ❤
Muito obrigada ❤
Muito obrigada ❤️ Para todos um ano muito feliz ❤️
Muito obrigada 👍🏼
Muito obrigada 👏👏
Muito obrigada 💚
Muito obrigada 💚
Muito obrigada 😀
Muito obrigada 😊
Muito obrigada 😊
Muito obrigada 😊
Muito obrigada 😊
Muito obrigada 😊 é isso mesmo. Consegui confirmar aqui.
Muito obrigada 😊😊😊
Muito obrigada 😘
Muito obrigada 😘
muito obrigada 😘
Muito obrigada 😙
muito obrigada 🙏
muito obrigada 🙏
muito obrigada 🙏
Muito obrigada a ambos!
Muito obrigada a ambos!
Muito obrigada a tds
Muito obrigada a todos
Muito obrigada a todos
Muito obrigada a todos
"Muito obrigada a todos
Vou deixar ela crescer e dá frutos.
Quando der frutos mando a foto pra vocês verem😀"
Muito obrigada a todos ...
Muito obrigada a todos boa noite
Muito obrigada a todos pela ajuda :)
Muito obrigada a todos pela ajuda, fico muito grata! :D
Muito obrigada a todos pela ajuda! Agradeço de coração 😘😉😊😊
"Muito obrigada a todos pela ajuda! Sinto-me aliviada em saber que não permiti que a matassem!
Pedro Alvaro Barbosa Aguiar Neves vc sabe dizer quanto tempo médio é esse ciclo? Elas farão casulos todas juntas ali ou se espalham?"
Muito obrigada a todos pela ajuda.
Muito obrigada a todos pela atenção e ajuda! Uma ótima semana para nós :)
Muito obrigada a todos pelas informações! Foram sem dúvida muito úteis!
Muito obrigada a todos pelas respostas :D
Muito obrigada a todos que de dispuseram a ajudar. Obrigada pela ID.
Muito obrigada a todos sabe me dizer se e remédio
Muito obrigada a todos vocês.
Muito obrigada a todos, assim pude ler tudo sobre ela, e poderei observar seus frutos, colher e semear.Pois ela está bem próxima aqui de minha casa.
Muito obrigada a todos, foi id como cotoneaster franchetii boiss
Muito obrigada a todos, graças a vocês, avisarei  meu pai e demais pessoas que circulam no pomar que não comam , pois é tóxica. mas, tem utilidade.
Muito obrigada a todos, pela atenção. Ficamos então com Calliandra brevipes, com seus interessantes nomes populares... Valeu!
Muito obrigada a todos, pela informação!
Muito obrigada a todos!
Muito obrigada a todos!
Muito obrigada a todos!
Muito obrigada a todos!
Muito obrigada à todos!
Muito obrigada a todos! Enfim, mais uma identificada. Tenho uma série de annonas no meu sítio. Pelo menos mais três espécies. Vocês são demais!
Muito obrigada a todos! Era mera curiosidade, mas na informação dos espinhos eu já tinha desistido de coletar. Rs
Muito obrigada a todos! Rita Ribeiro, é ela mesmo. Muitíssima obrigada.
Muito obrigada a todos!! Até mais...
Muito obrigada a todos!!!!!
Muito obrigada a todos!!!!!!
Muito obrigada a todos.
Muito obrigada adalberto. É de mata atlântica?
Muito obrigada Adilson Peres Junior
Muito obrigada Adriano =)
muito obrigada Adriano Maruyama e Tomaz Lanza 
Muito obrigada Adriano Maruyama Maestro Capoeira!!!
Muito obrigada adriano!
Muito obrigada Adriano!!!! (Y)
Muito obrigada agradeço
Muito obrigada Alain. Nao tenho certeza se ela é nativa aqui da regiao. Ela possui tuberculo e raizes muito finas.
Muito obrigada Alejandro Marques!
muito obrigada Alessandro Moraes
Muito obrigada Allisson Rodrigues de Rezende pela ID dessa bela! Tem demais por aqui. Abraço.
Muito obrigada amigo !
Muito obrigada amigo !
muito obrigada amigo <3
Muito obrigada amigo Anestor Mezzomo!! Eu pesquisei a Grandiflorum mas a floração é branca. Muito agradecida
Muito obrigada amigo, é ela mesmo!!! Boa tarde
muito obrigada amigo!!!!
Muito Obrigada Ana Paula Caetano !
Muito Obrigada Ana Paula Caetano!
Muito obrigada André
Muito obrigada Andre Benedito
Muito obrigada Andre Benedito
Muito Obrigada Andre Benedito :-)
Muito obrigada Andre Benedito!
Muito obrigada Andre e Gui. ^_^
Muito obrigada André e Hugo! E vou transplantar pra sombra, valeu pela dica!
Muito obrigada André fui pesquisar sobre ela e sim marcelo o fruto e comestível de sabor doce e muito nutritivo .
Muito obrigada André Santos.
"Muito obrigada Anestor. Pelo que pesquisei aqui, parece ser mesmo.
Diga-se de passagem, curiosa... categoria cactos e suculentas, parece cacto mas eh uma suculenta..."
Muito obrigada Antonieta Miranda pela dica.
muito obrigada Antonio Samahá Cardoso Machado, mas não é , a Fruta de Sabia conheço bem pois tenho varias na minha casa
Muito obrigada Antonio.Tenho um tesouro pra saúde e não sabia.A tanchagem ,posso fazer uso tb em salada?
Muito obrigada ao grupo!
Muito obrigada aos que me responderam. Comparando com fotos na net realmente parece ser o Gonçalo Alves. Me sugeriram aqui também a aroeira salsa. Desculpem-me por não identificar no post o local e o bioma, na ânsia de saber o que era postei sem ler as regras do grupo. Prometo não fazer mais isso. Abraços.
muito obrigada Arnaldo Rentes
Muito obrigada Arnaldo Rentes! Me ajudou muito..
Muito obrigada Bernadete Dalosto e Orlando Jensen!
Muito obrigada Bernardo! As folhas sao perfumadas!
Muito obrigada bjs
Muito obrigada Bruna Moreira!  :)
Muito obrigada Bruna.
Muito obrigada Bruno Sampaio! Fiquei encantada com o perfume!
Muito obrigada Bruno.
Muito obrigada c:
Muito obrigada Cacilda Soares!!!
Muito Obrigada Canela Ferrugem.
Muito obrigada Cármen
Muito obrigada Carmen Paixao
Muito obrigada Carmen Paixao. Confirmado.
"Muito Obrigada caro!!! 
Nome popular Onze-horas..."
Muito obrigada Carol!
Muito obrigada Caroline!🌺
Muito obrigada Celina Valiero
Muito obrigada Celso :D
Muito obrigada Celso Paiva
Muito obrigada Celso Paiva , vou tentar pesquisar sobre ela e assim posso recomendar no Granja Viana Projeto Beija-flor
Muito obrigada Celso Paiva e Marco Pellegrini!
Muito obrigada Celso Paiva no momento ela não tem frutos mais por comparação acredito q seja esta mesmo!
Muito obrigada Celso Paiva!
Muito obrigada Celso Paiva. E pra encerrar minha participação aqui acrescento: Boldo do Chile é árvore. (Pelo menos é isso que eu estudei)
Muito obrigada Celso Paiva. Então se trata da mesma planta.
Muito Obrigada Celso Paiva. Uma ótima semana !!!
Muito obrigada Celso, fiquei muito feliz em ver!!
Muito obrigada Celso, pela sua informação! Foi de grande ajuda! 😄😄
Muito obrigada Celso!!
muito obrigada Claudio Santana 
muito Obrigada Claudio Santana, exatamente essa!
Muito obrigada Claudio!
Muito obrigada Cleison Vasconcelos Silveira!!!!!
Muito obrigada Cleiton Pessoa!
Muito obrigada Cris!! Pra poder fazer uso dessas propriedades, como posso consumir?
Muito obrigada dá florzinhas?
Muito Obrigada Daniel por toda ajuda. Saber o gênero já me ajuda muito.
Muito obrigada daniel saueressing!
Muito obrigada Daniel! :D
Muito obrigada Danielle😉
Muito obrigada David Tng!
Muito obrigada de coração
Muito obrigada Dianara 😉
Muito obrigada Diego! :-)
Muito obrigada Diogo Bueno Kanouté
Muito obrigada Diogo Bueno Kanouté!!
"Muito obrigada Diogo e Gustavo!!
Os frutos são realmente comestíveis?"
Muito obrigada é essa mesmo !
Muito obrigada é essa mesmo!
Muito obrigada e também vou compartilhar
Muito obrigada e um Santo Natal para todos nós!!! 🙏🎅🎄💐🎄🎅🎄🎄🎄✨✨✨
Muito obrigada Eduardo Oliveira!
Muito obrigada Eduardo Oliveira!!!!
Muito obrigada Eduardo Oliveira.
Muito obrigada Eduardo OLiveira.
Muito obrigada Eduardo.
"Muito obrigada Elenice e Consuelo.  Estava entrando em contato com a pessoa que me deu para saber se tinha mais para fazermos mudinhas, caso vc queira Consuelo!! 
Qualquer coisa me mandem inbox que posso pedir para a pessoa. Somos do interior de São Paulo, estamos em Campinas, Vinhedo e São Carlos rs... E estamos super agradecidos pela identificação e dicas de uso!"
Muito obrigada Enrique
Muito obrigada Enrique Salazar..
Muito obrigada Eraldo Barboza 
Muito obrigada estou feliz
Muito obrigada Fábio Longen!  :)
Muito obrigada Felipe Felipe!
Muito obrigada Felipe Teles
Muito obrigada Flint, acho que é essa mesma. Tem bastante registro aqui. E a ortografia está correta também. Obrigada!
Muito obrigada Fran!
"Muito obrigada Fran!! 
Agora fica mais facil de pesquisar ;)"
muito obrigada Francisco! 😉
muito obrigada Franklin Logan
Muito obrigada Franklin! 😉
Muito obrigada Gabriel!
Muito obrigada galera
muito obrigada galera (y) valeu mesmo :)
muito obrigada galera!!!
"Muito obrigada galera!!!
No vídeo fala do óleo de nim, o fumo ajuda? Tem que ser esse óleo mesmo?"
Muito obrigada gente *_* vou procurar !
Muito obrigada gente boa, vou ver!
Muito obrigada gente já deu uma ajuda hein...
Muito obrigada gente, parece ser isso mesmo!
Muito obrigada gente, vcs são muito queridos 😊
Muito obrigada gente, vocês estão me ajudando muito...
Muito obrigada gente!
Muito obrigada gente!
Muito obrigada gente! 
muito obrigada gente! :)
Muito obrigada gente! ✌
Muito obrigada gente! Agradeço de coração! Vcs são uns lindos 💚💚💚
Muito obrigada gente! Desculpa, ela está pequena mesmo, mas fiquei empolgada, achei linda e perguntei aqui.
Muito obrigada gente! E ela não possui espinho..
Muito obrigada gente! É para a minha porquinha-da-india. Fiquei com medo de dar errado e ela passar mal.
Muito obrigada gente! Vou pegar uma amostra para comparar melhor...
Muito obrigada gente!! 😍😍
Muito obrigada gente!!!
Muito obrigada gente!!! Pesquisei aqui e vi que ela da esses frutinhos msm 😃
Muito obrigada gente!!!!
muito obrigada gente...
Muito obrigada Geraldo!!!! 😄
muito obrigada Gerdaff Lóra me deu uma luz.
Muito obrigada Gerdaff Lóra pela ajuda!
Muito obrigada Gerdaff Lóra pelas belas palavras.
Muito obrigada Gerdaff Lóra, são umas espécies bastante bonitas.
Muito obrigada Gerdaff Lóra!
Muito obrigada Gerdaff Lóra!
Muito obrigada Gerdaff Lóra!!! :)
Muito obrigada Gerdaff, vou pesquisar melhor.Ela tem uma unica semente grande.
Muito obrigada Gerdaff.
Muito obrigada Gerdaff. :)
Muito obrigada Gerson Panthera Kurz!
Muito obrigada Gilberto Vasconcelos !!!!! :)
Muito obrigada gnt, ajudaram bastante!!
Muito obrigada Grasiele Moreira eu e meu pai achávamos que era bálsamo super bjo pra vc 
Muito obrigada Grasiele Moreira!!! <3
Muito obrigada Gui! A minha tão tem as nervuras tão ressaltadas... Tô achando que não é batata doce mesmo.
Muito obrigada Guiga Hernandez!! =D
Muito obrigada Guilherme Reisdorfer.
Muito obrigada Guilherme!!
Muito obrigada Guilherme!! :)
Muito obrigada Guto Carvalho. Quero muito ajudar
Muito obrigada Heitor S. N. Liporacci😉
Muito obrigada Helton!
Muito obrigada Henri Joseph Colemonts, sempre me socorrendo.. aehuheuaeh
Muito obrigada Henri!
muito obrigada Henri!
muito obrigada Henri. Caso não ocorra poda da trepadeira você tem idéia do porte que ela alcança??
Muito obrigada Henrique! Enviarei o endereço sim! :)
Muito obrigada Hugo :) Elas estão se estendendo loucamente por tudo quanto é canto agora... Vou reparar quanto às flores, que uma ou outra parece que vai dar ; )
Muito obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
"Muito obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
Você acha que posso plantar em um vaso grande... Pois ela está ficando muito torta"
Muito Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior :)
muito obrigada Hugo Arruda Castanho Junior, ainda não provei o fruto, daí a minha impaciencia :-D
Muito obrigada Hugo Arruda Castanho Junior!
Muito obrigada Hugo Arruda Castanho Junior!
"Muito obrigada Hugo Arruda Castanho Junior!
Foi de grande valia seu esclarecimento!
Agora tenho que dar um jeito de compartilhar essa  informação que para mim é uma utilidade pública uma vez que a maioria das pessoas que conheço cultivam algumas dessas plantas sem nenhuma informação a respeito.
Conheço uma senhorinha que prepara a salada da folha da *taioba crua cortadinha bem fininha. 
(Aliás horrível diga -se de passagem! )"
Muito obrigada Hugo Arruda Castanho Junior! =D
Muito obrigada Hugo Arruda Castanho Junior! Vou continuar minha busca por aqui!
Muito obrigada Hugo Arruda Castanho Junior.
Muito obrigada Hugo Arruda Castanho Junior.  É mesmo uma jóia.
Muito obrigada Hugo Arruda Castanho Junior....
Muito obrigada Hugo Arruda Castanho Junior...amo plantas
Muito obrigada Hugo Arruda!
Muito obrigada Hugo Castanho! É um remedinho legal! Tenha um ótimo dia!
Muito obrigada Hugo Deus o abençoe!!!!!
Muito obrigada Hugo Tinoco, achei como Rumex sanguineus
Muito obrigada Hugo, vou conferir, pra garantir 😄
Muito obrigada Hugo!
Muito obrigada hugo!
Muito obrigada Hugo!
Muito obrigada Hugo! É  linda!
Muito obrigada Hugo! Hugo Arruda Castanho Junior, não conhecia a negra. Como é linda também!
MUITO OBRIGADA HUGO! PENSEI Q ESTAVAM DOENTE.MAS ELAS ESTAO IDOSAS KKK
Muito obrigada Hugo! Vendo fotos e a morfologia acredito que seja mesmo! Ela é bastante comum na arborização , mas não sabia seu nome cientifico! Obrigada
Muito obrigada Hugo!! Pesquisei por Joá bravo e é esse mesmo! 👏👏
Muito obrigada Hugo!!!!^^
Muito obrigada Hugo.
Muito obrigada Hugo. Anotado.
Muito obrigada Ialy, vou fazer contato! :)
Muito obrigada Idimá. <3
Muito obrigada Ildeane Moreira
Muito obrigada Jacinta pela informações que não sabia.
muito obrigada Jade Ribeiro!
"Muito obrigada Jesulino Namba; também pensei o mesmo das pedras.
Estou em processo de preparação de um Ambiente mais confortável para ela. Atualmente ela pega sol das 6:00 às 10:00 é muito para ela? Mas, molho diariamente.
Como moro em casa de 1 andar e não tenho área nem árvore para por ela; vou preparar um vaso com carvão e alguns substratos para colocar ela, o que você acha?"
Muito obrigada Jesulino Namba. Acho que vc acertou em cheio. Olhei as imagens no Google e a flor é exatamente essa. 
Muito obrigada Jesulino!
Muito obrigada Jesulino!! Eh Muito interassante 😊 até!
Muito obrigada João <3
Muito obrigada João 😊
Muito obrigada João Augusto!
muito obrigada João Vidal (y)
Muito obrigada Joao. 😊
Muito obrigada José 😄😄
Muito obrigada Jose Carlos!🌺
Muito obrigada José Francisco Haydu :-)
Muito obrigada Joseane
Muito obrigada JU Franscisco!!!!!
Muito obrigada Juca!
Muito obrigada Júlia 😘
"Muito obrigada Juliana! ☺
É a primeira fez que vejo essa floração aqui no jardim."
Muito obrigada Karina Vanelli Koguta
Muito Obrigada Konrado Broetto!
Muito obrigada Laercio e Márcio !!! Aprendi um pouco mais ...
Muito obrigada Laercio Vespucci
Muito obrigada Leandro!!
Muito obrigada Leo R S. Guimarães
Muito obrigada Leonardo!
Muito obrigada Liziane Vasconcelos!
Muito obrigada Luca Wistuba !
Muito obrigada Luciano Pedrosa e Luciana Schincariol Mauro. Valeu muito.
Muito obrigada Luciene Luba 😊
Muito Obrigada mais a vez! Deus te ilumine Sempre!
Muito obrigada mais uma vez Micael Rondon!!! :)
"Muito obrigada mano, vou atrás do fruto tbm, ia tentar por estaquia
🙏"
Muito obrigada Manoel Passos e Arnaldo Rentes.
Muito obrigada Manoel Passos!!!!
"Muito obrigada Manoel, trouxe de Cananeia litoral de São Paulo e a tenho no apartamento,  ela se deu bem, mas sinto que preciso fazer algo pra ela se soltar mais. kkkk.
Muito obrigada"
Muito obrigada Manoel!
Muito obrigada Marcelo Oliveira e Carlos de Melo!
Muito obrigada Marcelo Pinho Ferreira
Muito obrigada Marcelo.
Muito obrigada Marco Antonio Stringhi, verifiquei na chave e realmente são as espécies que me disseste. Abraços...
Muito obrigada Marcos .
Muito obrigada Marcos!!! 🙏
Muito obrigada Maria Flor, fiquei contente com a identificação e saber que ficará uma árvore grande porte e que atrai pássaros.
Muito obrigada Mariana
Muito obrigada Mariana, é ela mesma, ajudou muito!
Muito obrigada Marianna Rigoni! Já vou pesquisar sobre ela :)
Muito obrigada Martin! Quero ver sim!
Muito Obrigada Matheus.. vc conhece a donzela?? hehe :)
Muito obrigada Maurício Humberto Cherubin, Matheus Luciano e Álvaro Nepomuceno.
muito obrigada Mauro Peixoto !!!!
Muito obrigada meninos
Muito obrigada meninos 😊
Muito obrigada mesmo
Muito obrigada mesmo
muito obrigada mesmo
Muito obrigada mesmo Henri Joseph Colemonts
Muito obrigada mesmo Hugo Arruda Castanho Junior, e todos que responderam. Agradeço a paciência e a gentileza de vocês comigo.
Muito obrigada mesmo Leonardo Jales Leitão
Muito obrigada mesmo!! Ajudou bastante 😄
MUITO OBRIGADA MEU AMIGO QUE DEUS ABENÇOE SEMPRE SUA VIDA E DE SEUS FAMILIARES
Muito obrigada meu povo,vcs sao o máximo!
Muito obrigada Micael Rondon!!
Muito obrigada Milton!
Muito obrigada Nadia Nádia e Arli!
Muito obrigada Nádia!
Muito obrigada novamente Celso Paiva, vou observar!
Muito obrigada obrigada !!! É ela mesma !!!!
Muito obrigada Odirlei!  Ao que tudo indica é ela mesmo.
Muito obrigada Oti, valeu 😉
Muito obrigada Pablo
Muito obrigada Pedro Mello Poppe!
Muito obrigada Pedro Paulo e  Douglas Araujo!
Muito obrigada Pedro!
Muito obrigada Peguei era pequena pensei que era Violetta
Muito obrigada pela  gentileza!
Muito obrigada pela ajuda
Muito obrigada pela ajuda :-)
Muito obrigada pela ajuda :D
Muito obrigada pela ajuda !!!
Muito obrigada pela ajuda .... abraços
Muito obrigada pela ajuda Adriano Maruyama Maestro Capoeira!!
Muito obrigada pela ajuda de todos!!! Feliz com a identificação João Marcelo Alvarenga Braga!!!! Sim, Hugo Tinoco essa planta é minha e achei que tivesse perdido... A pedido de um cliente que queria uma Calathea de flores brancas e comprei há anos atrás algumas mudas (mas na época tinha encomendado a C. burle-marxii) pra um cliente e mandei essa pra roça!!!!
muito obrigada pela ajuda de vocês, O grupo é sempre generoso em me socorrer. VCs são 10!
Muito obrigada pela ajuda pessoal!
Muito obrigada pela ajuda pessoal! Leandro, acho que você estava certo e é C. cainito mesmo, eu peguei um fruto maduro hoje e abri, só tinham 2 sementes, mas ele parece muito com os dessa espécie, olhe a foto que eu acrescentei no álbum. Ah abri também outros dois e possuíam 3 sementes. O sabor dele é bem doce, eu experimentei!
Muito obrigada pela ajuda Tercio, Manoel e Hugo!
Muito obrigada pela ajuda, Henrique Paulo! Gratidão!
Muito obrigada pela ajuda, Hugo.
Muito obrigada pela ajuda, pessoal!!
Muito obrigada pela ajuda!
Muito obrigada pela ajuda!
Muito Obrigada pela ajuda! 
Muito obrigada pela ajuda! Hugo Arruda Castanho Junior
Muito obrigada pela ajuda!!  :)
Muito obrigada pela ajuda!! 😃
Muito obrigada pela ajuda!! Abçs
Muito obrigada pela ajuda!!!!
Muito obrigada pela ajuda!!!!
Muito obrigada pela ajuda.  Vou fazer um novo plantio.
Muito obrigada pela atenção
Muito obrigada pela atenção e conhecimento do assunto.
Muito obrigada pela atenção, Viglio e Maurício :D
Muito obrigada pela atenção!!! E não fumem cigarro.
Muito obrigada pela atenção. Boa noite
Muito obrigada pela aula. ❣️
Muito obrigada pela colaboração,parece uma dessa mesma, até o tronco.
Muito obrigada pela colaboração. E também acho que esta era verde ainda...
Muito obrigada pela confirmação
Muito obrigada pela contribuição, Rodrigo Penati!
Muito obrigada pela contribuição!!!! :-)
Muito obrigada pela contribuição!!!! O nome popular é "falso-íris"?
Muito obrigada pela devida explicação,Sr Hugo A.C.Junior e concordo com vc,melhor comer os frutos mesmo e por curiosidade vou plantar as tais bagas pra ver se germinam.abr
Muito obrigada pela dica
Muito obrigada pela dica Diego Nascimento!!
Muito obrigada pela dica Franklin Logan. Já tenho amigas pedido sementes ou mudinhas e quero cuidar delas. Tenho sempre esta dúvida quanto à regas e iluminação.
Muito obrigada pela dica Paulo Monteiro, vamos correr atrás de informações para estudar melhor essa planta. Verifiquem Jessica Duessmann e Graziela Goulart Tártari.
Muito obrigada pela dica!
Muito obrigada pela dica!
Muito obrigada pela dica.
Muito obrigada pela dica. Parece ser ela mesma!!! Sabem dizer se há registro de ocorrência no RJ ? Tentei ver no JBRJ flora 2020, mas está fora do ar ainda.
Muito obrigada pela dica....mas não creio...
Muito obrigada pela explicação! ! ! ! 
Muito obrigada pela explicação.
Muito obrigada pela gentileza
Muito obrigada pela gentileza. Grata mesmo.
Muito obrigada pela ID, pessoal!!! Estranho ter uma dessas na calçada de uma cidade como SP, né? Ainda mais considerando o que disseram, de ser uma espécie invasora...
Muito obrigada pela ID,Boas Festas.
Muito obrigada pela identificação Suzana Aleixo !
Muito obrigada pela identificação!! Eu nao tirei foto pensando que vou pedir alguém pra identificar depois, so porque achei bonito. Mas como esse grupo aqui que sabe tudo me animei e to postando monte de fotos antigos!! obrigada mesmo! to aprendendo muito como voces!
Muito obrigada pela identificação.
Muito obrigada pela identificação.
Muito obrigada pela identificação.  Sem querer abusar, tem a receita da geléia?
Muito obrigada pela identificação...
Muito obrigada pela indicação, Dio. Vou providenciar a compra do livro, pois moro numa região de Cerrado e gosto de fotografar as espécies dele.
MUITO OBRIGADA PELA INFO. Gerdaff Lóra, PENSÉ QUE ERAN FLORES ...
"Muito obrigada pela informação Walter! (y) Ajudou muito. 
Agora, já sabendo a origem - e que é invasora, já posso tomar providências com esta planta! ;-)"
Muito obrigada pela informação, Karina Vanelli Koguta, Tercio Luís Barroso de Paula.
Muito obrigada pela informação, Liane Dorneles.
Muito obrigada pela informação, não sabia que havia de tantas cores!
Muito obrigada pela informação, Tietê João Peceguini!
Muito obrigada pela informação!
Muito obrigada pela informação! Ela apareceu no meu jardim e eu sem nenhuma noção de que planta se tratava.
Muito obrigada pela informação. Vi que é de porte médio e adorei!
Muito Obrigada pela informação...vou procurar o grupo indicado
Muito obrigada pela luz Teylor !!! 💖 De qualquer forma, vou tirar mais fotos amanhã, meu Pai plantou em frente de casa. No canteiro central da avenida. Bem como outras. Mas a única que não sabemos o nome, é dessa linda.
Muito obrigada pela partilha!
Muito obrigada pela resposta 👏🏼👏🏼
Muito obrigada pela resposta,vi na internet realmente confere com o que você falou,valeu
Muito obrigada pelas dicas :)
Muito obrigada pelas dicas e referencias pessoal...... eu curso biologia e sou apaixonada por plantas... mas infelizmente minhas aulas de morfologia n foram boas e o tempo foi extremamente minimo.
Muito obrigada pelas dicas Letícia Maria!!! :)
Muito obrigada pelas dicas, pessoal! Este grupo só tem gente boa!  Pedro, sou leiga quanto às espécies. O terreno é de cerrado. Pasto de brachiaria, com algumas árvores de cerrado ainda como jatobás, maria pobre, araçá, gravatá, gabiroba, araticum de espécies arbóreas e rasteiras, dentre outras.
Muito obrigada pelas explicações pessoal :)
Muito obrigada pelas informações
muito obrigada pelas informações
Muito obrigada pelas informações  Izaias Soares!!  Com certeza ajuda muito!!  ☺
Muito obrigada pelas informações !!!
Muito obrigada pelas informações de todos, foi de muita utilidade.
Muito obrigada pelas informações,  Gerdaff Lóra. Adorei conhecer essa linda planta ornamental!
Muito obrigada pelas informações!
Muito obrigada pelas informações!
Muito obrigada pelas informações! Peguei algumas sementes e já plantei, se der certo volto aqui para postar.
Muito obrigada pelas informações.....adorei.
"Muito obrigada pelas respostas! Eu nem esperava tantas dicas, obrigada mesmo! 😊
Agora... essa história de matar abelhas não acontece com os flamboyants né? Alguém confirma?
Bj"
Muito obrigada pelo auxílio Gerdaff Lóra! Está bem parecida mesmo com essa espécie da foto que você enviou! Gratidão. 😊
Muito obrigada pelo carinho Mori Morine foi muito mágico
Muito obrigada pelo comentário.  Eu tenho uma outra que acredito que seja da mesma família, mas as folhas são um pouco mais flexíveis . 
Muito obrigada pelo esclarecimento Leo R S. Guimarães :)
Muito obrigada pelo esclarecimento!
Muito obrigada pelo interesse e boa vontade em ajudar, Gustavo e Ingrid. Vlw.
muito obrigada pelos comentários pessoal...tem algum jeito de podar para estimular o florescimento?
Muito obrigada pelos comentários, posso então considerar como uma planta alimentícia não convencional para o sul do Brasil?
Muito obrigada pessoal
Muito obrigada pessoal
Muito obrigada pessoal
Muito obrigada pessoal
muito obrigada pessoal
MUITO OBRIGADA PESSOAL :) Algumas eu tive que descartar mesmo, tentarei a cânfora na coleção oficial e nas que ainda estão sob identificação que ficam no outro armário coloquei naftalina e cravo, ainda não conhecia o mertiolate incolor, vou tentar essa tb,acredito que o problema começou no processo de desinfecção ( estufa+freezer+estufa) alguma coisa deu errado nesse processo kkk amanha vou postar uma foto para vcs verem o estado que elas ficaram, deu vontade ate de chorar kkkk ainda bem que a coleção oficial fica em outro armário e as exsicatas são seladas. obrigada :) :) :)
Muito obrigada pessoal :D
Muito obrigada pessoal :v
Muito obrigada pessoal ! Tenho aprendido muito com esse grupo !!! 🙏🙏🙏😍😍😍👏👏👏👏😘😘🌷
Muito obrigada pessoal !!
Muito obrigada pessoal . Vocês são 10 .
Muito obrigada pessoal ♡
Muito obrigada pessoal 😀
Muito obrigada pessoal pela ajuda!!!
Muito obrigada pessoal, ajudaram d+ :D
Muito obrigada pessoal, fiquei em dúvida entre L. divaricata e L. grandiflora.
Muito obrigada pessoal, no início também pensei que fosse Maria-sem-vergonha (Impatiens walleriana) mas comparando melhor a anatomia vi que na verdade não era não.. rss Obrigada mesmo pela ajuda! :)
Muito obrigada pessoal, olhei na internet e realmente é essa!
Muito obrigada pessoal, pesquisei imagens e me parece ser a Bombax Ceiba mesmo. :D
Muito obrigada pessoal, uma pitangueira então, vou tirar ela do pé da nogueira. :)
Muito obrigada pessoal,valeu!
Muito Obrigada Pessoal!
Muito obrigada pessoal!
Muito obrigada pessoal!
Muito obrigada pessoal!
Muito obrigada pessoal!
Muito obrigada pessoal!
Muito obrigada pessoal!
Muito obrigada pessoal!
Muito obrigada pessoal!
Muito obrigada pessoal! 
Muito obrigada pessoal! :-D
Muito obrigada pessoal! Esclareceu. Eu não havia conseguido informações sobre essas diferenças.
Muito obrigada pessoal!!!
Muito obrigada pessoal!!!
Muito obrigada pessoal!!!
"Muito obrigada pessoal!!! 
Vou seguir os conselhos....valeu!"
Muito obrigada pessoal!!!!
Muito obrigada pessoal.
Muito obrigada pessoal. 🙏
Muito obrigada pessoal... vou considerar ipê...
"Muito obrigada pessoal.... 
Só mais uma dúvida, ela pode ficar em sol direto o dia todo né (com o solo úmido)?"
Muito obrigada Poliana! É a mesma.
"Muito obrigada por compartilhar conosco!!!
Tbm gostaria de sementes, se possível!"
Muito obrigada por compartilhar o se conhecimento, Hugo .
muito obrigada por compartilhar,lindo trabalho!
Muito obrigada por compartilhar! :)
Muito obrigada por compartilhar! Levando
Muito Obrigada por compartilhar!!! Será de grande valia para as identificações !!!
Muito obrigada por disponibilizar! Adorei!
Muito obrigada por esta informação. E qual é a sua cidade, José Roberto Poso Volet?
Muito obrigada por indicar caminhos seguros.
Muito obrigada por seu compartilhamento,com certeza,será de muita utilidade.
Muito obrigada por sua atenção e preciosas informações!
Muito obrigada por tão rápida resposta! Gerdaff!
Muito obrigada por ter me indicado e a essas pessoas maravilhosas que sabem tudo na ponta da lingua, que maravilha!!!!!!! Obrigada!!! [[STICKER]]
muito obrigada Priscila!
Muito obrigada querida!
Muito obrigada queridos! ♡♡♡
Muito obrigada Renata Ribeiro <3
Muito obrigada ricardo
Muito obrigada Rita Ribeiro
Muito obrigada Rita Ribeiro, agradeço imensamente por sua ajuda e por qualquer ajuda, nós queremos a sua tabela, eu, o meu professor coordenador e mais onze colegas apaixonados pela botânica! Mas não importa se somos estudantes sem recursos, moramos aqui e somos determinados, o que importa é que queremos melhorar o trabalho do biólogo, preservar o espaço que ainda temos e garantir para as gerações que estão vindo após nós, o exemplo que tentamos fazer o melhor que pudemos e que ele também poderão fazer a mesma coisa! Por isso navego através da internet, pois estamos em uma região amazônica, com grande riqueza natural, mas o acesso à tecnologia ainda é bem precário! Quando eu vi esse parque abandonado, pensei.. tenho que fazer algo, tenho que fazer a minha parte! Só isso! Um beijão imenso para ti! Do noroeste do Brasil - Direto da região amazônica! [[STICKER]]
Muito obrigada Rita Ribeiro. É essa espécie mesmo!
Muito obrigada Roberta!
Muito obrigada Roberto Mattos! Encontrei na internet com esse nome, vou pesquisar a respeito. Perguntei se era daninha por que aqui no bairro ela está crescendo em vários lugares nas calçadas. Tanto que como achei muito bonita, parei para pegar umas mudinhas... obrigada pela informação.
muito obrigada Roberto Rocha Leão :)
Muito obrigada Roberto Rocha Leão, Carlos Domingues e Carlos Framil! Apesar de apreciar a arquitetura natural das árvores, vou podar alguns galhos.  ;)
Muito obrigada Rodolfo!
Muito obrigada Rodolph Delfino Sartin e Tercio Luís Barroso de Paula
Muito obrigada Rodrigo
Muito obrigada Rodrigo :-*
Muito obrigada Rodrigo !
Muito obrigada Rodrigo Agostinho
Muito obrigada Rodrigo Camargo, mas só a branca pode comer né?
Muito obrigada Rodrigo Camargo!!!
Muito obrigada Rodrigo Penati e Álvaro Nepomuceno. Como disse, ela estava num lugar alto, mas vou tentar chegar mais perto.
muito obrigada Rodrigo Penati e Valmir Eduardo Steindorff acredito que seja B. fluminensis, mesmo
Muito obrigada Rodrigo Sampaio Rodrigues! Da próxima vez vou verificar se há alguma inflorescência, rs,  pois já encontramos outras parecidas com esta em outras áreas tb. AGradeço a ajuda! Abraço
Muito obrigada Rodrigo! :D
Muito obrigada Rodrigo!!! 🙏🍀 Vou dar uma conferida.
Muito obrigada Ronaldo Breno Petzhold
Muito obrigada Ros Wittmann. Eu fiz fotos e postarei  na página " Maos na Terra". Programei para sábado e domingo.
Muito obrigada Rubens Queiroz!!
Muito Obrigada Ryosuke! Agora posso conhecer a árvore. Valeu!
Muito obrigada Senhor Hugo Arruda Castanho Junior
Muito obrigada sérgio Monteiro.
Muito obrigada Silvana :D
Muito obrigada Sílvia 🙏🙏😄😄
Muito obrigada Suelen!
Muito obrigada Sueli Azeredo! Amei o site! Eu amo cactos, suculentas, orquídeas e bromélias!
Muito obrigada Sueli!
muito obrigada Sueli!!!!
Muito obrigada também, Claudio Cassa Cassa! Mais uma boa informação: Não sabia que está ameaçada. Vou pedir para o pessoal da UC coletar as sementes.
Muito obrigada Tânia Maria!
Muito obrigada tbm Gabriel!! 
Muito obrigada tbm Tietê João Peceguini!! 
Muito obrigada tenho plantado na porta 🚪 da cozinha devo desfazer então aqui tem criança
Muito obrigada Tercio Luís  : )
Muito obrigada Tercio Luís Barroso de Paula
muito obrigada Teylor Comunello
Muito obrigada Teylor Comunello!!
Muito obrigada Teylor Comunello. Este exemplar eu não conhecia!  
Muito obrigada Teylor!
Muito Obrigada Teylor!
muito obrigada Thamyres!
Muito obrigada Thiago André! É a renanthera mesmo!!
Muito obrigada Tietê.
muito obrigada todos!!!!!! :)
Muito obrigada Ubirajara !1
Muito obrigada Valmir!
Muito obrigada vcs!  🌷😉
Muito obrigada Vlad Raoni e Dalmo da Cunha.
Muito obrigada Vladimir Guimaraes Juninho. A Oeceocladis maculata não é uma orquídea interessante e quando ouvi  a informação pela  primeira vez  foi como sendo de origem africana, mas segundo a Wikipédia das 35 a 40 espécies a Oeceoclades maculata  é a única encontrada na África e nas Américas.
Muito obrigada vou pesquisar !
Muito obrigada vou ver então!
Muito obrigada Wanderson Fernandes 
Muito obrigada Wanderson Fernandes  
Muito obrigada Wandir
Muito Obrigada Wandir Ribeiro
Muito obrigada Wandir!
Muito obrigada Wandir!
Muito obrigada Wiclef Barros. Fui conferir, é Melaleuca leucadendra.
Muito obrigada Yoannis Dominguez, Hugo Arruda Castanho Junior, Tassiana Santos...
Muito obrigada Yuri Lopes Cruz!!!! Valeu! Bom fim de semana para você!
Muito obrigada 🧐❗️
Muito obrigada,  Andre Benedito, Hugo Arruda Castanho Junior e Celso Paiva!
Muito obrigada,  bem diferente,  a textura da folha, meio transparente
Muito obrigada,  Ricardo OLiveira e Hugo Arruda Castanho Junior!
"Muito obrigada,  Rodrigo Penati e Izabel Santos!
Hoje vou dormir feliz com minha Achmea distichanta..."
Muito obrigada,  Rodrigo!
Muito obrigada,  sabe se é indicada para recuperação ??
Muito obrigada, a todos.
Muito obrigada, a todos. Vera Coelho, saber que é uma invasora já é uma ajuda, é só pesquisar um pouco mais. Obrigada
Muito obrigada, adorei saber!
muito obrigada, adorei!
Muito obrigada, Adriano Cicco Maruyama!!! É Araribá Rosa, já identifiquei aqui dentro!
Muito obrigada, Adriano Maruyama =D
Muito obrigada, Adriano! Gratidão :D
Muito obrigada, Adriano!!
Muito obrigada, Alessandro! Vou anotar tudo o que você escreveu! Nada como saber!
Muito obrigada, Allisson Rodrigues de Rezende e Rodrigo Penati! Abraços
Muito obrigada, Ana Cláudia Rauber!
Muito obrigada, Ana Maria Brischi!
"Muito obrigada, André Carrilho!

😘"
Muito obrigada, André Carrilho! Já corrigi a informação sobre família e mais uma vez o mesmo nome comum tratando de espécies inclusive de famílias diferentes...
Muito obrigada, Andre!
Muito obrigada, Andre!
Muito obrigada, Andre!
Muito obrigada, Arcélio.
"Muito obrigada, Bernardo. 
Saberia me dizer se o fruto é apropriado para consumo?"
Muito obrigada, Bianca Brasil.
Muito obrigada, Caio Souza!!! Vou lá conferir se as pontuações existem.
Muito obrigada, cara!!!
Muito obrigada, Carlos Fernandes! :D
Muito obrigada, Carlos Fernandes. Você tem mudas? Você é do RJ, não? Se fosse mais perto iria buscar, eu e minha irmã plantamos 200 mudas de árvores, mas nenhuma Erythrina.
Muito obrigada, Carmen.
Muito obrigada, Carol Siniscalchi! Mas ó, se numerar da esquerda p/ direita, 2,3 e 7 são da mesma espécie; 5 e 6 são da mesma espécie; e 8 e 9 são da mesma espécie. Dá pra descartar a Wisteria sinensis, pois peguei todas do chão (:
Muito obrigada, Celso Paiva! Preciosas informações.
Muito obrigada, Celso Paiva.
Muito obrigada, Celso!
Muito obrigada, Celso!
Muito obrigada, Celso!!
Muito obrigada, Claudio Santana; tb pensei nela pelas folhas.
Muito obrigada, Daniel !
Muito obrigada, Daniel Praia! :-D
Muito obrigada, dei uma pesquisada e é isso mesmo Brunfelsia.
Muito obrigada, Diogo Bueno !
Muito obrigada, Diogo Veronezi. E agora descubro que as sementes, ou castanhas, são comestíveis! Vou provar, porque esta árvore está na minha rua!
Muito obrigada, Diogo!!!
"Muito obrigada, Doro Agapanthus !
Vou tentar confiante no sucesso com tão generosas orientações !"
Muito obrigada, é ela mesma, pelas fotos! Uma flor parecida, que dizem que é "fumo" e os canários belgas adoram é da mesma família?
Muito obrigada, é essa mesma❤ eu sou apaixonada pela cor dela ☺
Muito obrigada, é essa mesmo!
muito obrigada, é isso mesmo que ela esta fazendo, Sendo invasora..
Muito obrigada, é mesmo!
Muito obrigada, Eduardo Oliveira!
Muito obrigada, Eduardo Oliveira. Foi uma super ajuda! Não há nada que se possa fazer com ela a não ser arrancá-la por ser considerada erva daninha?
Muito obrigada, Eduardo Queiroz. Também adoro esta árvore, é encantadora.
Muito obrigada, Eduardo! 😊
Muito obrigada, Elaine Vaz!!! Vou dar uma boa pesquisada na sua sugestão!!!
Muito obrigada, eles demoram muuuito pra crescer, esses tem uns 2 anos..
Muito obrigada, Eliel Marvila. Muito gentil.
Muito obrigada, Emerson!
Muito obrigada, essas crianças de hoje... as vezes o Google  não consegue me ajudar rsrs, obrigada mesmo Caio😉
Muito obrigada, estava sem saber por causa do formato das folhas! :D
Muito obrigada, estou encantada,apaixonada por essa belezura.
muito obrigada, estou estudando essas plantas e é sempre bom ter novos registros
Muito obrigada, eu fui procurar quando ele falou  e vi que é bem parecida. Amoreira Silvestre, né?
Muito obrigada, Fernando!
muito obrigada, Fernando!
Muito obrigada, Frederico! 😉
Muito obrigada, Gabriel Stroisch da Costa
Muito obrigada, Gabriel! Vou fazer isso amanhã mesmo.
Muito obrigada, gente
muito obrigada, gente, desconfiei q se comia
Muito obrigada, gente!
Muito obrigada, gente! 👏👏👏
muito obrigada, gente! por aqui perto de casa tem varias, e estao lindas!! 😍
Muito obrigada, gente! Vcs são demais!
"Muito obrigada, gente!! 
😍"
Muito obrigada, gente. Vou conversar com a Direção da Escola e apresentar as sugestões.
Muito obrigada, Geraldo Márcio!
Muito obrigada, Gerdaff
Muito obrigada, Gerdaff Lóra !
Muito obrigada, Gerdaff Lóra!
Muito obrigada, Gerdaff Lóra!
Muito obrigada, Gerdaff Lóra! Eu demoraria um século para descobrir! Há tempos eu buscava essa informação. Danielle Venancio
"Muito obrigada, Gerdaff Lóra! Pena que cheguei lá fora da florada! 
Creio ser a variedade Tomentosum 'Pink Beauty'."
Muito obrigada, Gerdaff! Sabia que você iria ver... eu tenho outras "oncidium"(chuva de ouro) e (sphacelatum-um ano contei 2732 flores!) mas essa da foto é mais "marrom"...😊
muito obrigada, Gerdaff!!! muito interessante! agradecida!!
Muito obrigada, Gil! Tinha dúvida se era mesmo uva japonesa.
Muito obrigada, Gilmar e Gerdaff Lóra!! 😊
Muito obrigada, gracias 😀😀😀
Muito obrigada, Guilherme Da Silva Lopes!
Muito obrigada, Gustavo!
Muito obrigada, Gustavo. Vou esperar e ver que espécie é. Talvez esperar o fruto? Valeu!
Muito obrigada, há muito procurava saber...
Muito obrigada, Helena, não sei como lhe agradecer toda a simpatia. Bem haja.
Muito obrigada, Henri Joseph Colemonts!
muito obrigada, Hugo
Muito obrigada, Hugo e Enrique. Vou procurar uma foto mais de longe. Clicando na primeira foto dá pra ver melhor...
muito obrigada, hugo!
Muito obrigada, Hugo!
MUITO obrigada, Hugo! Tanta informação! Vou passar o fim de semana estudando para ver o que vai dar para plantar (o espaço livre para tal do meu jardim é limitado, infelizmente, por que na catástrofe de Janeiro 2011 perdi parte do meu terreno).
Muito obrigada, Hugo.
Muito obrigada, infelizmente acabei tirando achando que era....afffff.  Agora, tinha essa também veja a foto abaixo, estava colado no tronco 
muito obrigada, Ivan Zichtl ;D
Muito obrigada, Leonardo Jales Leitão! Parece ser ela mesmo, nem poderia imaginar ser uma espécie nativa...
Muito obrigada, Leonardo!
Muito obrigada, Lucas!
Muito obrigada, Lucas!
Muito obrigada, Lucas!
Muito obrigada, Luci 😘
Muito obrigada, Luciano Dias
Muito obrigada, Ludovic Kollmann!!
muito obrigada, mais uma conquista. identificar as plantas do quintal.
Muito obrigada, Manoel! Acredito que seja ela mesmo.
muito obrigada, Marcela e Maria :D
Muito obrigada, Marcos Aurelio da Silva!
Muito obrigada, Marcus
Muito obrigada, Maria Arizono Akagi!
"muito obrigada, Maria! Achei ela muito linda e queria saber o nome.
gratidao 💕
boa tarde :)"
Muito obrigada, Maria. É um alívio saber que nào a matei. Pois estou cultivando-a com o maior carinho.
Muito obrigada, Mariana Baliza e Arnaldo Rentes!
Muito obrigada, Marlon!
Muito obrigada, Mattheus Tambasco.
Muito obrigada, Mauro Peixoto!
Muito obrigada, Mauro.
Muito obrigada, me ajudou bastante.
Muito obrigada, meninos!
Muito obrigada, meninos! Parece essa, sim! :)
Muito obrigada, Milton Groppo ! O nome popular seria abacateiro-do-mato?
Muito obrigada, Nélio. Parece ser ela mesma. E a ocorrência aqui é da Garcinia gardneriana (Planch. & Triana) Zappi . :D Muito obrigada!
"Muito obrigada, Otto Lopes, Andre Benedito, Walter Heck, Henri Joseph Colemonts, Celso Paiva e Hugo Arruda Castanho Junior! Estou muito feliz! 
Como pode, tão singela e com nome de rainha? Só Deus mesmo..."
Muito obrigada, Paola Mitie Garcia e Zizo Guimarães 😊
muito obrigada, parece ser essa mesma :D
Muito obrigada, Paulinho, pela ficha completa! Vou anotar tudo.
Muito obrigada, Paulo Castello da Costa. Estou no celular e tenho dificuldade pra fazer busca por ele... Assim que acessar o computador consigo te confirmar. Essas estavam a aproximadamente a 1750m de altitude. Será que a Sinningia allagophylla desenvolve nessa altitude?
Muito obrigada, Paulo!
Muito obrigada, pela ajuda! 🙏
"Muito obrigada, pelas informações! 
:)"
Muito obrigada, pessoal, aqui em S. Paulo nunca tinha visto.
Muito obrigada, pessoal!
Muito obrigada, pessoal!
Muito obrigada, pessoal! :D
Muito obrigada, pessoal! Bom feriado.
Muito obrigada, por me ajudar.
Muito obrigada, por mostrar essa Beleza do Universo.
Muito obrigada, professor Laércio Loures! :D
Muito obrigada, professor! :D
Muito obrigada, Rafael. Vou conferir agora. Não sei de produtores. Esses pés fazem parte de paisagismo de Curitiba.
Muito obrigada, realmente achei que fosse uma malvácea, mas não sabia a espécie
Muito obrigada, Renato Rodrigues!
Muito obrigada, Rodolph Delfino Sartin, bom dia !
Muito obrigada, Rodrigo Penati! 😍
Muito obrigada, Rodrigo Penati! Essa espécie fotografei em SP
Muito obrigada, Rodrigo!
Muito obrigada, Rodrigo.
Muito obrigada, Rubens !!
Muito obrigada, será um prazer!
muito obrigada, só desculpem pela postagem dos cogumelos, foi pura ignorancia minha.
muito obrigada, sueli :)
muito obrigada, Sueli Azeredo!
Muito obrigada, Sueli Azeredo! Sua informação vai ser de grande ajuda!  ;)
Muito obrigada, Sueli!!
Muito obrigada, Suely! 😘
Muito obrigada, Tânia!
Muito obrigada, Tercio Luís!!! Ela me encantou nessa manhã, tinha visto um matinho nos meus vasos e deixei de curiosa... rs
Muito obrigada, Teylor
Muito obrigada, Teylor Comunello!
Muito obrigada, Teylor Comunello!
Muito obrigada, Thais e Fernando. Agora, sim, consegui pesquisar aqui e vi que se trata da Dracaena fragrans - dracena, pau d'água, pau-do-brasil... Abraços!
Muito obrigada, Thiago!!!
Muito obrigada, valeu parceiro...
muito obrigada, vamos sim, mas acho que você está certo. Fica numa área de brejo, uns 40 km do mar. Muita samambaia, ambiente fechado mas de brejo.
Muito obrigada, vamos tentar e aviso se der certo.
Muito obrigada, Vera!
Muito obrigada, Victor! Pode ser consumida?
Muito obrigada, vocês são fera!!!
Muito obrigada, vocês são o máximo!
Muito obrigada, voces são ótimos!
Muito obrigada, vou pesquisar.Realmente estava quase numa montanha rsrs até perdi o folego
Muito obrigada, vou ver se encontro lá.
Muito obrigada, Wagner.
Muito obrigada, Walter Miguel Kranz, Glaucia Perandre e Laercio Laércio Loures!
"Muito obrigada, Wanderson. A flor é mesmo idêntica. (y)
Agora, só tive a mesma dúvida do Hugo, por causa das folhas serem mais finas. ;)"
Muito obrigada, Wenceslau Barros
Muito obrigada,fiquei feliz!
Muito obrigada,Gabriel Carrijo!
Muito obrigada,ganhei está planta a dois anos e não sabia qual o nome
Muito obrigada,Hugo Arruda Castanho Junior e Carlos Belarmino..
MUITO OBRiGADA,Hugo Arruda Castanho Junior,!
Muito obrigada,Luccas Rigueiral !
Muito obrigada,Marcio M. Leodegario Suzana Ehlin Martins Eduardo Oliveira Rodrigo Penati ; com as informações de vocês cheguei aqui: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=15817 Vocês acreditam que ela seja comum a todos os estados do país?
Muito obrigada,pela ajuda! Ótimo sábado a todos.
Muito obrigada,Ricardo OLiveira!
Muito obrigada,Rodrigo,pelas informações!
Muito obrigada,valeu!
Muito obrigada,vou cuidar sim,pra mim foi um presente.
muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito Obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito Obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito Obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito Obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
muito obrigada!
muito obrigada!
muito obrigada!
muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
Muito obrigada!
"Muito obrigada!
Não sou botânica,  mas tenho interesse!
Cnslja@gmail.com"
Muito obrigada! 
"Muito obrigada! 
Você é muito gentil.😘"
Muito obrigada!  :)
Muito obrigada!  :)
Muito obrigada!  :)
Muito obrigada!  :)
Muito obrigada!  :)
Muito obrigada!  :)
Muito obrigada!  :)
Muito obrigada!  :)
Muito obrigada!  :D
Muito obrigada!  :D
Muito obrigada!  🍀
Muito obrigada!  Farei as fotos e postarei no grupo mencionado.
Muito obrigada!  Realmente ela é gloriosa!
Muito obrigada!  Shalom
Muito obrigada! :-D
muito obrigada! :)
Muito obrigada! :)
Muito obrigada! :)
Muito obrigada! :)
Muito obrigada! :)
Muito obrigada! :)
Muito obrigada! :)
Muito obrigada! :)
Muito obrigada! :)
Muito obrigada! :D
Muito Obrigada! :D
Muito obrigada! !
Muito obrigada! !
Muito obrigada! !!
Muito obrigada! !!! Vou pesquisar mais a respeito da floração e duração. Nunca consegui ver a flor aberta. Torna_se uma árvore curiosa, sempre com flores secas.
Muito obrigada! !!! Vou tentar doá-la!!!
muito obrigada! (Y)
Muito obrigada! <3
Muito obrigada! <3
Muito obrigada! <3
Muito obrigada! =)
Muito obrigada! =)
Muito obrigada! =)
Muito obrigada! =)
MUITO OBRIGADA! ❤️
Muito obrigada! ❤⚘
Muito obrigada! 🌻
"Muito obrigada! 💚 Algum problema com o cara de cerca?
Vou continuar cultivando sim, estava torcendo pra ser da família 👏👏"
Muito obrigada! 😉
Muito obrigada! 😉😄
Muito obrigada! 😊
Muito obrigada! 😊
"Muito obrigada! 😊
Vou pesquisar mais sobre ela."
Muito obrigada! 😍
Muito obrigada! 😍
Muito obrigada! 🙂
Muito obrigada! A casca é tão dura que eu pensei que fosse uma semente :o
Muito obrigada! A minha  é Thunbergia fragans. 
Muito obrigada! A vizinhança mora a dez anos no local e nunca tinham descoberto o nome!
Muito obrigada! Abraços
Muito obrigada! Abs
Muito obrigada! Achei q as folhas estavam sentindo a diferença de solo! As flores cheguei a ver mas não tirei fotos são lilas pequeninas onde estão agora estas estruturas
Muito obrigada! acho que é esse mesmo!
Muito obrigada! Acho que nao tem como piorar!  Confio que, de aguma forma, vai dar certo!!!!!!!
Muito obrigada! Agradeço muito!
Muito obrigada! Colei essa planta e folhas no google imagens, mas não encontrei nada semelhante, com o nome ficou bem fácil. 🤗
Muito obrigada! Desconfiei, mas pensei que tivesse outra id!
Muito obrigada! É A. subincanum mesmo
Muito obrigada! É essa mesmo
Muito obrigada! Ela está plantada na rua
Muito obrigada! Ela tem alguma propriedade medicinal?
Muito obrigada! Ela viajou umas três horas para só depois ela ter sido plantada. :-/ Vou colocá-la na sombra. Muito grata, Ricardo OLiveira e Hugo Arruda Castanho Junior!
Muito obrigada! Estamos a dias tentando descobrir pra pesquisar sobre e não conseguíamos descobrir o nome. Muito obrigada mesmo!
Muito obrigada! Estava escondido do lado que fica na parede !
Muito obrigada! Este é o único exemplar que conheço na região. Vou procurar pelas fotos das flores e frutos, ok? ;) Também tenho esta foto: 
Muito obrigada! Estou coletando algumas flores para ensinar sobre polinização e tipos de polinizadores  ^^
Muito obrigada! Estou postando em um grupo de Interesses em Agropecuária e Natureza, é um grupo pequeno, mas ... (y)
Muito obrigada! Estou vendo que os sanhaços adoram. Que bom!
Muito obrigada! Eu já várias vezes árvores que tem esse mesmo aspecto de longe, as folhas enroladas e em "camadas" nos galhos formando tipo uma pirâmide... É sempre essa, ela é comum ou tem alguma outra com aspecto parecido?
Muito obrigada! Farei isso! 🙏
muito obrigada! feliz ano novo!
Muito obrigada! Infelizmente só tenho essa foto.
muito obrigada! interessante como você relata historicamente sobre as plantas também. bonito isso.
Muito obrigada! Já passei a informação. Vc foi muito gentil e prestativo!
Muito obrigada! Já passei pra ele. :)
Muito obrigada! Lembra sim um cipreste. Bom final de semana!
Muito obrigada! Lindo arbusto, nuca tinha visto. (y)
Muito obrigada! Marcelo!
Muito obrigada! Mas o que significa Mandassaia?  :)
Muito obrigada! Mas pela segurança das Jacutingas, vou transplantá-la!  ;)
Muito obrigada! Moro no bigorrilho
Muito obrigada! Não sabia que a Embrapa disponibilizava download gratuitamente.
Muito obrigada! Nunca havia acontecido antes e outras que ficaram em SP continuam florindo rosa ... espero que este galho permaneça assim ...
Muito obrigada! Nunca tinha visto assim com sementes.
Muito obrigada! Precisava confirmar
Muito obrigada! Sabem se serve para algo? Tinham me dito que era tóxico, mas pelo visto não né?
Muito obrigada! Será que pode me dizer a diferença entre a reptans e a cupeatra?
muito obrigada! seria a leucocephala mesmo?
Muito obrigada! Shalom
Muito obrigada! Sim, esta já tem algumas injúrias no tronco.. Uma pena, porque é uma linda espécie 😃
Muito obrigada! Talvez ela só não tenha amadurecido
Muito obrigada! Um trabalho espetacular!
"Muito obrigada! Valeu muito a ajuda
Fui atrás, não conhecia, parece que é o cyrtopodium andersonii"
Muito obrigada! Vi algumas imagens e acredito que seja essa mesmo!
Muito obrigada! Vou anotar tudo e pesquisar sobre!
Muito obrigada! Vou cuidar bem dela😘
Muito obrigada! Vou cultivá-las! Vocês sugerem que eu replante, ou deixa como está?
Muito obrigada! Vou pesquisar os cuidados!
Muito obrigada! Vou pesquisar sobre ela para cuidar melhor!!!
muito obrigada! xD
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito Obrigada!!
muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito Obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
muito obrigada!!
Muito obrigada!!
Muito obrigada!!
muito obrigada!!
"Muito obrigada!!
Li umas descrições que falam da sua toxidade. Seria apenas para os seres humanos ou poderia fazer mal a insetos e pássaros?"
Muito obrigada!!  Acredito que seja Brunfelsia pauciflora mesmo
Muito obrigada!!  Estou agora pesquisando toxidade.
Muito obrigada!! :-)
muito obrigada!! :)
muito obrigada!! :)
Muito obrigada!! :)
Muito obrigada!! :)
Muito obrigada!! :)
Muito obrigada!! :D
Muito obrigada!! ♡
Muito obrigada!! 😉😉
Muito obrigada!! 😊
Muito obrigada!! 🙏🙏🌼🌼
Muito obrigada!! É isso mesmo 😊
Muito obrigada!! Parece mesmo!!!
Muito obrigada!! Pena que moro em apartamento, mas obrigada pela dica!
Muito obrigada!! Show!
Muito obrigada!! Um bom dia!!
Muito obrigada!! Vou confirmar!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
muito obrigada!!!
muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito Obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
Muito obrigada!!!
muito obrigada!!!
muito obrigada!!!
"Muito obrigada!!! 
E a amoreira? Você tem ideia da idade?"
Muito obrigada!!!  Sakuraaaaaaa!!!!!!
Muito obrigada!!! (: (:
Muito obrigada!!! 😃
Muito obrigada!!! Ajudou muito. Agora posso procurar em herbários para comparação.
Muito Obrigada!!! Não tenho gatos não
Muito obrigada!!! você não tem idéia de como me ajudou srrsrs..
Muito obrigada!!! Vocês são fantásticos!
Muito obrigada!!! Vou pesquisar sobre ela!
muito obrigada!!!!
Muito obrigada!!!!
Muito obrigada!!!!
Muito obrigada!!!!
Muito obrigada!!!!
"Muito obrigada!!!!  🙏
E parabéns pela rapidez da resposta!!!  😉😊"
Muito obrigada!!!! :-)
Muito obrigada!!!! :D
Muito obrigada!!!! :D
Muito obrigada!!!! 😄😄😄
muito obrigada!!!! ajudou muito! Acho que é ipê
Muito Obrigada!!!! Eh ela mesma!!!!!!!
Muito obrigada!!!!! 😁
Muito obrigada!!!!!!
Muito obrigada!!!!!!
Muito obrigada!!!!!! 
Muito obrigada!!!!!! :-)
muito obrigada!!!!!!!
Muito obrigada!!!!!!!!
Muito obrigada!!!😊
Muito obrigada!#
muito obrigada!pelo que pesquisei aqui,me parece que esta certo, parece demais com Calophyllum brasiliense
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito Obrigada.
Muito obrigada.
Muito Obrigada.
Muito Obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito Obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
Muito obrigada.
"Muito obrigada.
Essa eu realmente nao conhecia veio de longe e  fiquei com medo de comer sem conhecer. Obrigada pela atenção."
"Muito obrigada.
Vou tentar localizar a branca."
Muito obrigada. 
Muito obrigada.  De muita ajuda sua resposta.  Realmente,  nunca corto deixo sempre secar sozinha.
Muito obrigada.  Grupo bom demais  <3
Muito obrigada. :D
Muito obrigada. ..será que é comestível? ?
Muito obrigada. 😊
Muito obrigada. Abraços.
Muito obrigada. Acertou.
Muito obrigada. Achei que parecia, mas só vi gervão uma vez na vida, tive dúvidas
Muito obrigada. Acho que agora já da pra saber como cuidar delas. Estão desidratadas pois foram encontradas jogada na rua. Quem achou quer recuperar. Alguma dica?
muito obrigada. adorei saber que não é mato e até é comestível.
muito obrigada. bom fim de semana.
"Muito obrigada. Com os nomes que me deste, fiz uma busca e confirmei que era essa planta mesmo que mamãe preparava sempre. Mto gostosa, lembra mostarda.
Obg mesmo."
muito obrigada. Deus abençoe.
Muito obrigada. É  esse mesmo.  Agradeço,  meninas. Boas Festas
Muito obrigada. É essa mesma
Muito obrigada. Estou fazendo um trabalho da universidade e preciso apresentar 5 espécies de plantas forrageiras. Achei essa aqui perto de casa e pensei que fosse.
Muito obrigada. Eu não sabia e ficava alisando as folhas dela,rsss. As flores são meio amareladas. Muito grata. Deus te abençoe.
Muito obrigada. Isso mesmo.
muito obrigada. Já andei á procura, mas só percebi que é invasora e que há quem use para diurético e para a dor de dentes...Conclusão, não parece ser muito interessante...
Muito obrigada. Ótimo!!!
Muito obrigada. Realmente parece muito.
Muito obrigada. se parece à flor Crista de Galo
Muito obrigada. Será que tem nome popular ?
Muito obrigada. Sou Ilustradora Botânica Científica. Me ajudará muito.
Muito obrigada. Tem algum jeito de eu descobrir a espécie?
Muito obrigada. Vcs sabem como faço pra identificar a especie?
muito obrigada. Vou pesquisar e escrevo aqui o que descobri.
Muito obrigada.,Arnaldo Rentes,vou fazer ! Depois eu te falo se germinaram! Já baixei o pdf! Obrigada!
Muito obrigada...
Muito obrigada...
Muito obrigada...
Muito obrigada...
Muito Obrigada...
Muito obrigada... =)
Muito obrigada... É exatamente!
Muito obrigada... É isso mesmo
Muito obrigada... ela mesmo!!!
Muito obrigada... vou olhar como é o cultivo dela.
Muito obrigada..grupo querido!
muito obrigada.ja identifiquei agora vou pode proporcionar todo cuidado possível   😍
Muito obrigada☆
Muito obrigada✌🌸
MUITO obrigada🍃🍂🌸
Muito obrigada😀
Muito obrigadaa
Muito obrigadaa!
Muito obrigadaa!
Muito obrigadaaa :)
muito obrigadaaaa!!!!
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito Obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito Obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito Obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito Obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado
Muito Obrigado
Muito obrigado
muito obrigado
muito obrigado
Muito obrigado
Muito obrigado 
Muito obrigado 
Muito obrigado  . meu amigo tem ela mas não sabia o nome nem como fazer mudas
Muito obrigado  a todos pela ajuda, essa espécie é bem comum aqui na região e sempre tive curiosidade de saber a espécie exata!!!
Muito obrigado  Gabriel
Muito obrigado  Misae Odo
Muito obrigado  pessoal
Muito obrigado  Sr Hugo.
Muito obrigado  Wellington J Reis
Muito obrigado ,
Muito obrigado , estava querendo muito saber a id, foi de muito valor
muito obrigado , pensei em cattleya também
Muito obrigado , realmente pertence a essa família, mas não consigo obter mais informações , está tudo em inglês kk :(
muito obrigado ,,,, irei !!!
Muito obrigado ,acho ela linda ,esta no meu quintal , ,só nunca vi flores dela .
Muito obrigado ,acho que era paineira ,tinha umas flores rosa .Ontem não olhei celular.
Muito obrigado :)
Muito Obrigado :)
Muito Obrigado :)
Muito Obrigado :)
Muito obrigado :)
Muito obrigado :)
Muito obrigado :)
Muito obrigado :)
Muito obrigado :)
Muito obrigado :)
Muito obrigado :)
Muito obrigado :)
Muito obrigado :)
Muito obrigado :)
MUITO OBRIGADO :)
Muito obrigado :)
Muito obrigado :)
Muito obrigado :) é essa mesmo
Muito Obrigado :) Eu achei lindo quando vi, fotografei e agora pretendo ter uma por perto também
Muito obrigado :D
Muito obrigado :D
Muito obrigado :D
MUITO obrigado :D
Muito obrigado !
muito obrigado !
Muito Obrigado !
Muito obrigado !
Muito obrigado !
muito obrigado !
Muito obrigado !
muito Obrigado !
Muito obrigado !
Muito Obrigado !
Muito obrigado !
Muito obrigado !
Muito obrigado ! :)
Muito obrigado ! 😀
Muito obrigado ! um grande abraço.....
Muito obrigado !!
Muito obrigado !!
Muito obrigado !!
Muito obrigado !! Feliz Natal!
Muito obrigado !!! é Hypochaeris radicata mesmo
Muito obrigado !!!!
Muito obrigado . Alguém dispõe  de alguma publicação que ensine   latim para iniciantes .
Muito obrigado ...
Muito obrigado .....
Muito obrigado (:
Muito obrigado (Y)
Muito obrigado (y)
Muito Obrigado ^_^
Muito Obrigado ^^
Muito obrigado ^^ de grande ajuda
Muito obrigado <3
Muito obrigado =)
Muito obrigado =D
Muito Obrigado =D
Muito obrigado ☺️
Muito obrigado ☺
Muito Obrigado ✌
Muito obrigado ❤
Muito obrigado 🌱🍀🌷
Muito obrigado 🌹
Muito obrigado 🌹
Muito obrigado 🌹
Muito obrigado 🌹
Muito obrigado 👍
Muito obrigado 🖒
Muito obrigado 😀
Muito obrigado 😀
Muito obrigado 😁😁
Muito obrigado 😊
Muito obrigado 😊
Muito obrigado 😊
Muito obrigado 😊🙏🏾🙏🏾
Muito obrigado 😘
Muito obrigado 🙏
Muito obrigado a ajuda! Já tenho por onde começar! Vocês me ajudaram com mais da metade do caminho! Abraços
Muito obrigado à Paulo Dirceu e Daniel Saueressei. Bateu certo com o exemplar que tenho.
Muito obrigado a tds que ajudaram na id... valeu ... abraços
Muito obrigado a todos
Muito Obrigado a todos
Muito obrigado a todos
Muito obrigado a todos
Muito obrigado a todos
Muito obrigado a todos
Muito obrigado a todos
Muito obrigado a todos
Muito Obrigado a todos !
Muito Obrigado a todos !
MUITO OBRIGADO A TODOS !!!...  PELOS COMENTÁRIOS E PELO INTERESSE DE CADA UM DE VCS....
Muito obrigado a todos caramba muito doce mesmo no meio da restinga
Muito obrigado a todos e todas! Have a nice day!
Muito obrigado a todos em especial a Anestor Mezzomo pela Ind. ( fui conferir no Google) realmente é esta. Fiquei feliz em saber o nome pelo perfume so podia ter nome de nobreza kkkkk Jasmim do Imperador. Quem nunca sentiu este perfume aconselho """"cheirar""".
Muito obrigado a todos pela ajuda, foi muito valiosa !
muito obrigado a todos pela ajuda, se germinarem as sementes eu posto as fotos!!! abraços a todos
Muito obrigado a todos pela ajuda.
Muito obrigado a todos pela ajudcom todas as dicas, fica mais facil buscar identificacao. Valeu, mas contnuo aceitando novos comentarios e dicas rsrsrs abraco a todos.
Muito obrigado a todos pela atenção e ajuda na identificação!
Muito obrigado a todos pela colaboração! :)
Muito obrigado a todos pela identificação
Muito obrigado a todos pela identificação
Muito obrigado a todos pela identificação e conhecimento transmitido
Muito obrigado a todos pela identificação, tenho está planta a anos e não sabia qual era.
Muito obrigado a todos pela informação!
Muito obrigado a todos pelas informações!
muito obrigado a todos pelo empenho
Muito obrigado a todos principalmente a você  Ana Maria Brischi. chegamos a conclusão de que se trata mesmo da cassia rosa.
Muito obrigado a todos que ajudaram a identificar 😚😚😚
Muito obrigado a todos que comentaram. A data do foto é dia 4/10/2017 em Bastos sp
Muito obrigado a todos que responderam. [[STICKER]]
Muito obrigado a todos que responderam. Encontrei a árvore numa calçada enquanto passeava com meu cachorro a noite. Está pequena, mas muito bem cuidada.
Muito obrigado a todos vcs
Muito obrigado a todos vocês amigos...fiquem com DEUS
Muito obrigado a todos vocês que dedicaram seu tempo e conhecimento. Boa noite a todos.
Muito obrigado a todos vocês!
Muito obrigado a todos, alem do nome aprendi muito sobre ela !
muito obrigado a todos, é que eu nunca tinha visto e achei interessante.
Muito obrigado a todos, obrigado mesmo!
Muito obrigado a todos!
Muito obrigado a todos!
Muito obrigado a todos!
Muito obrigado a todos!
Muito obrigado a todos!
Muito obrigado a todos!
Muito obrigado a todos!
Muito obrigado a todos!
Muito obrigado a todos! :)
Muito obrigado a todos! Bom saber!
Muito obrigado a todos! Ela é linda!
Muito obrigado a todos! S2
Muito obrigado a todos!!
muito obrigado a todos!!
Muito obrigado a todos!! =D
Muito Obrigado a todos!!!
Muito obrigado a todos!!!
Muito obrigado a todos!!!!   Realmente essa planta é a Stifftia chrysantha. Abraço,,,,
Muito obrigado a todos.
Muito obrigado a todos.
Muito obrigado a todos.
Muito obrigado a todos. Infelizmente vou ter que descarta-la e plantar o coentro que tanto quero.
Muito obrigado a todos. Nomes Populares: Margaridão ou Margaridão amarelo ou Girassol Americano. Nome científico: Tithonia diversifolia. Parece ser essa mesmo. https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/asteraceae/tithonia-diversifolia-margaridao-amarelo
Muito obrigado a todos. Pelas imagens q eu pesquisei parece mesmo Grapia.
Muito obrigado a todos. Rodrigo Brito qual o link desse grupo? Vou postar alguma imagens abaixo caso sejam úteis fiquem a vontade!
Muito obrigado a todos. Um fato relevante para a ID desta planta, como detalhei no pedido de identificação, é que as lagartas de Actinote estão associadas a esses dois gêneros de planta _ Mikania e Eupatorium (Austroepatorium). Assim, considerando que não há  palpites para ser Mnikania, povavelmente é, sim, Austroeupatorium.
Muito obrigado a todos... 😊😊😊😊😊
Muito Obrigado a todos....Com certeza é Seringueira, pois essas da foto são bem maiores que a semente de mamona....VLW
Muito obrigado a.todos pela identificação
Muito obrigado abraços
Muito obrigado acho que é o Styrax ferrugineus !!
Muito obrigado Ada Martins
Muito obrigado Ada, adorei conhecer a dita cuja, muito prazer dona Mariposa da Alamanda, aqui vc é quem manda. Interessante é ver que a larva (mandruvá) é bem maior que a fase adulta. Ou a mariposa é grande? Bonita, ela não me é estranha. Obrigado gostei muito.
Muito obrigado Adib Elias , grato
Muito obrigado Adib Elias, vou pesquisar
Muito obrigado Adrián Jiménez! :)
Muito obrigado Adriana!
muito obrigado Adriano Cicco Maruyama.
Muito obrigado Adriano e Angela Borges Martins
muito obrigado Adriano e Diogo.
Muito obrigado Adriano Larisse Cicco Maruyama.
Muito obrigado Adriano Maruyama
Muito Obrigado Adriano Maruyama Graduado Maestro. Olha ae Caio Frossard, resolvido rsrs.
Muito obrigado Adriano Maruyama Maestro Capoeira e Maria Ana Farinaccio
Muito obrigado Adriano Maruyama Maestro Capoeira, pelas dicas.
Muito obrigado Adriano Maruyama!
Muito obrigado ae camarada! Só fera!
Muito obrigado agora cambio o nome da meus fotos,do meu álbum de árvores
Muito obrigado Alain Chautems
Muito obrigado Alceo Lucea pelo esforço na tentativa de identificação. Realmente parece mesmo ser 'Diplopterys lutea'.  Sucesso e Paz!
Muito obrigado Alê e Maurício..... estão ajudando muito!! ^_^
Muito Obrigado Alessandro Prado e Diogo Bueno Kanouté
Muito obrigado Alex
Muito obrigado Alex Popovkin, linda planta!
muito obrigado Alex Ribeiro e Maria Arizono Akagi (y)
Muito obrigado Álvaro!
"Muito obrigado amiga carmen.
Podem me ajudar na ID por favor???
Muitissimo grato"
Muito obrigado amiga Eneide
Muito obrigado amigo
Muito obrigado amigo
muito obrigado amigo
Muito obrigado amigo
Muito obrigado amigo :)
"Muito obrigado amigo :)
Foi de grande ajuda, vou falar pro meu vô q ele estava errado intao haha"
Muito obrigado amigo 😄😄😄
Muito obrigado amigo 😉
Muito obrigado amigo como sempre dando show
muito obrigado amigo Hugo Arruda Castanho Junior :)
Muito obrigado amigo Hugo Arruda Castanho Junior, Você tem um grande conhecimento nessa área, uma verdadeira Enciclopédia....Fera mesmo...!!!
muito obrigado amigo Rodrigo Penati :)
Muito obrigado amigo,  aqui na minha região ninguém soube me dizer o nome dessa fruta.
Muito obrigado amigo, não poço usar veneno pois tenho bastante enxames de abelhas!!!
Muito obrigado amigo!
Muito obrigado amigo!
muito obrigado amigo!
Muito obrigado amigo!
muito obrigado amigo!
Muito obrigado amigo!
Muito obrigado amigo! 😊
Muito obrigado amigo.
Muito obrigado amigo. Quanto a muda ser da mesma espécie, procede?
Muito obrigado amigo.. Essa espécie ocorre aqui no Rio de janeiro né? Olhei aqui e é ela sim...pau sangue ou aldrago
Muito obrigado amigo...
Muito obrigado amigo.👍
Muito obrigado amigos
Muito obrigado amigos
Muito obrigado amigos 👍
muito obrigado amigos pela ajuda !
Muito obrigado amigos pela v/ preciosa ajuda Marco Guarani Kaiowá Rodrigues Caio Vianna de Farias :-)
Muito obrigado amigos Rodolph Delfino Sartin, Paulo Monteiro e Leandro Reinaldo!
Muito Obrigado Amigos,
Muito obrigado amigos, nasceu do nada no meu vaso
Muito obrigado amigos, um grande abraço
Muito obrigado amigos!
Muito obrigado amigos! Infelizmente não consegui tirar mais fotos, mas ja me ajudaram muito! Se eu topar com mais uma dessas eu trago mais detalhes.
Muito obrigado amigos!!!
Muito obrigado amigos!!! Era o que estava procurando!!!
Muito obrigado amigos!!!!!!
Muito obrigado amigos.
Muito obrigado amigos.
MUito obrigado amigos. Sou apicultor, notei muitas abelhas visitando as flores desta planta, extremamente apícola. Gratidão!
muito obrigado amigos...acho que é esta mesmo
Muito obrigado amigos.Agora sei que especie pertence.
Muito obrigado Ana Claudia e Rodrigo.
Muito obrigado Ana Claudia Faleiro da Cruz! :)
Muito obrigado Ana Claudia!!!!!!! :),tenha um ótimo fim de tarde e boa semana!
Muito obrigado ana claudia.
Muito obrigado Ana e Maria!
Muito Obrigado Ana Gi
Muito obrigado Ana Maria Brischi pela informação!
Muito obrigado ana parece ser ela mesmo!!!!
Muito obrigado Ana Santos pelo seu gentil comentário!
muito obrigado Ana Tolino
Muito Obrigado Ana Tolino! Ganhei a semente, mas tinha esquecido do nome, rs..
Muito obrigado Anderson Andrade a sua busca acabou rsrsrsrs tem bastante desses frutos, fiz uma coleta no último domingo, mas acho que escolhi a semente errada, nenhuma delas germinou. Se vc quiser, posso enviar pra vc as sementes.
Muito obrigado Anderson Mello
Muito obrigado Andre
Muito obrigado André :)
Muito obrigado Andre Benedito
Muito obrigado Andre Benedito
Muito obrigado Andre Benedito
Muito obrigado André Benedito
Muito obrigado Andre Benedito achei mais sobre, e simplismente ameei...
Muito obrigado Andre Benedito e Anestor Mezzomo!!!
muito obrigado Andre Benedito e Daniel Praia, foi de grande ajuda. Abraços.
Muito obrigado Andre Benedito e Francisco Santos pelas informações!
Muito obrigado Andre Benedito e Teylor Comunello.
Muito obrigado Andre Benedito, imaginei mesmo que pudesse ser uma orquídea!!!
Muito obrigado Andre Benedito, irei postar.
Muito obrigado Andre Benedito.
Muito Obrigado Andre Benedito.
Muito obrigado Andre Benedito. Vc acha que a espécie pode ser grandiflora? Qualea grandiflora?
Muito obrigado Andre Benedito...
Muito obrigado André Vito Scatigna Leonardo Jales Leitão
Muito obrigado André, é mesmo isso. :)
Muito obrigado André, imaginei ela mesma.
Muito obrigado André!
Muito Obrigado Ane Inquelman
Muito obrigado Anestor Mezzomo acertou. Realmente eu coloquei várias sementes dessa fruta  neste caso.  Conheço como pinha ou amona . Obrigada pela gentileza 😘 
Muito obrigado Anestor por compartilhar seu conhecimento valeu um abraço 👍👍👍
Muito obrigado Anestor.
Muito obrigado Angela! :)
Muito obrigado Angelo!
Muito obrigado Anilda Azanto e Wagner Carvalho Silva. De fato è ela mesmo.
Muito obrigado Anselmo. Abs...
Muito obrigado aos amigos.
Muito obrigado aos colegas que identificaram.
Muito obrigado aos que responderam com respeito. Estamos num grupo de botânicos e filo-botânicos; gostaria do gênero e espécie da árvore. Basta ler as regras já que fazer piada com pessoas desconhecidas possa ser normal para alguns... "Procuramos utilizar os conhecimentos da Dendrologia e Sistemática, além da expêriencia pessoal, sempre com bom senso."
Muito obrigado Arlete Osmara.
Muito obrigado Audalio! Poxa a muito tempo meu avô falou que era arnica mas as fotos que encontrei no google não estavam batendo.
Muito obrigado Bianca Brasil 
Muito obrigado bom dia
Muito obrigado Bruno!
Muito Obrigado Bruno.
Muito obrigado Caio e André!
Muito obrigado Candido RM ! Por gentileza como colocaria seu nome na determinação, confirmando a pessoa que identificou a espécie.  pode ser assim? Det.: RM,Candido, mar.2014.
"Muito obrigado cara, tava desconfiando mesmo!
uahushaushuahs"
"Muito obrigado Carlos Valentim Mendes. Olha em Conceição do mato dentro vc fica longe do parque (sem carro). Mas o lugar é igualmente belo. 
O parna cipó em si fica em cardeal mota, uns 60km antes de Conceição do mato dentro se você vem de Belo Horizonte"
Muito obrigado Carlos,  infelizmente negligenciar maiores detalhes.  Fico devendo te e criar assim que me deparar com outra pelo caminho..
Muito obrigado Carluz Henrique Sarmento
Muito obrigado Carmem Carmen Paixao, vou me empenhar mais ok kkk. Uma boa semana a todos.
Muito obrigado Carmem!!
"Muito obrigado Carmen e Rodrigo! Estava suspeitando ser acácia amarela... Mas como não é da região fiquei em dúvida.
Agradeço."
Muito obrigado Carmen, acho que é essa mesma, Samanea saman. Dei uma olhada aqui e os frutos são iguais! 
Muito obrigado caro Paulo Monteiro!
Muito obrigado Carol. Vou seguir suas dicas.
muito Obrigado Carolina Moraes
muito obrigado Celina Stella Bernardo! Vou conferir.
Muito obrigado Celso Paiva
Muito obrigado Celso Paiva!
Muito obrigado Celso Paiva!
Muito obrigado Celso Paiva.
Muito obrigado Celso!
Muito obrigado Celso!
Muito obrigado Celso!!
Muito obrigado Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros
Muito obrigado Claudio Nicoletti de Fraga.
Muito obrigado Claudio Santana
Muito obrigado Claudio Santana. Quero fazer algumas com arvores. Pensei em uma série com os Ipês. Você tem um acervo de fotos?
Muito obrigado Claudio, acredito que me ajudará muito.
muito obrigado Cris Guimarães
Muito obrigado Cristiano Costa! Achei o nome científico: Swartzia langsdorffi
Muito obrigado Cristiano,pesquisei e é isso mesmo,mais conhecida como groselha do Ceilão.
MUITO OBRIGADO D. Carmen Paixao,FIQUEI MUITO CONTENTE,FALEI QUE A PRIMEIRA PESSOA A COMENTAR ESTARIA NA MINHA LISTA DE ORAÇAO.E A SENHORA JÁ ESTA LÁ.SE CADA UM AJUDAR O OUTRO TENHO CERTEZA O MUNDO QUE ESTAMOS A DE MELHORAR,FICA COM DEUS.UM FORTE ABRAÇO.
Muito obrigado Dael !
Muito obrigado Dalmo da Cunha e Andre Benedito! :)
Muito obrigado Dalmo da Cunha! Verifiquei a espécie e as flores são mto iguais. Acredito que seja Garcinia mesmo. Abraço!
Muito obrigado Daniel ;) E o melhor, é nativa
Muito obrigado Daniel Praia
Muito obrigado Daniel Praia
muito obrigado Daniel Praia
Muito obrigado Daniel Praia (y)
Muito obrigado Daniel Praia, valeu pela dica!!!!
Muito obrigado Daniel Saueressig , com todo respeito ao Sobral, reafirmo que não é Psidium myrtoides,veja  as duas espécies de araçás vermelho que ocorre no Parque, logo abaixo do post de ontem,encontrados facilmente na sede,que também acredito não ser Psidium myrtoides. Acabei de chegar lá do local, daqui a pouco vou postar outras fotos.
Muito obrigado Daniel Saueressig pelas excelentes contribuições..
Muito Obrigado Daniel Saueressig!
Muito obrigado Daniel Saueressig. Conhecida como Pau d'alho.
muito obrigado Daniel Sauressig e Laércio Loures
"Muito obrigado Daniel!
Pelo que entendi ela cresce bastante...
O terreno aqui é pequeno, não há espaço para algo desse tamanho...
Vou acabar removendo ..."
Muito obrigado Daniel!!!
Muito obrigado Daniel. Na verdade quem se sentiu todo honrado pelo convide e inclusão fui eu. Agradeço muito. Ai ai como eu gostaria de saber de verdade Daniel! Falta muito chão, talvez só na outra encarnação!
Muito Obrigado Danilo Donadel e amigo Leandro Almeida, é uma belíssima planta.
Muito obrigado de coração Grasiele Moreira
muito obrigado de me relembrar dessa brincadeira, aqui na Bahia chamamos de capitão, eu era boa nisso!
Muito obrigado Deiverson
Muito obrigado Denise Montanha Soares, vou tentar com as sementes também!
Muito obrigado Diego! Sabe se tem algum nome popular???
Muito obrigado Dilene.
Muito obrigado Dilma
muito obrigado Diogo
Muito obrigado Diogo Bueno Kanouté e Alex Ribeiro, vou dar uma pesquisada com essas informações que tenho agora.
Muito obrigado Diogo Bueno Kanouté e Andre Benedito!
Muito obrigado Diogo Bueno Kanouté, Don, criador do grupo, com quem tive o prazer de trabalhar em campo!
Muito obrigado Diogo Bueno Kanouté! Fiquei muito honrado com a escolha!  Através de todos os colaboradores deste maravilhoso Grupo, finalmente, eu estou podendo identificar os meus registros que estavam guardados!  Desejo muito mais sucesso para todos!  Feliz Páscoa! Grande abraço.
muito obrigado diogo e silveira pela ajuda.
Muito obrigado Diogo!!! 👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
"Muito obrigado Diogo.
Abraço."
Muito obrigado dioneia
Muito obrigado Douglas!!!
Muito obrigado doutores
Muito obrigado e com certeza vamos precisar.
Muito obrigado e desculpa, lerei as regras, pois tenho mais plantas para serem identificadas.
Muito obrigado e desculpem pelas qualidades das fotos.
Muito obrigado é essa mesmo!
Muito obrigado e feliz ano novo para você e família.
Muito Obrigado Edenir Macedo!
Muito Obrigado Edilson Giacon! Creio que seja essa mesmo. a propósito esse site que você mandou é muito bom e descreve direitinho! GRadecido ai :)
Muito obrigado Edilson, pela sua contribuição. Sua opinião é muito importante para mim. Sei que é um cultivador experiente e conhecedor da flora brasileira. Entretanto, por razões técnicas, eu necessito de uma identificação com a autoridade de um especialista em taxonomia. Se puder me dar alguma dica de como conseguir contatar algum profissional deste tipo, fico grato. Abraço !
Muito obrigado Edner
Muito obrigado Edson Luiz Jacon, já estou verificando. Valeu!
Muito obrigado Eduardo e Elys.
muito obrigado Eduardo Lf
Muito Obrigado Eduardo Lf!
Muito obrigado Eduardo Oliveira
Muito obrigado Eduardo Oliveira
Muito obrigado Eduardo OLiveira e Celso Paiva
Muito obrigado Edweslley de Moura!
Muito obrigado Edweslley de Moura!
Muito obrigado Edweslley de Moura! Sucesso!!!
Muito obrigado Edweslley de Moura. Sucesso!!!
Muito obrigado ela da flor direto ou so de vez em quando ??
Muito Obrigado Elisa Aires.
Muito Obrigado Elisa Nascimento.
Muito obrigado Elizabeth Scg !
"Muito obrigado Elizeu.    Ela tem a origem do Japão , por isso esse nome? 
Ou nao tem nada a ver . rsss"
Muito obrigado Emerson Dinga
Muito obrigado Emerson Dinga!
Muito obrigado Enrique Salazar.
Muito obrigado Enrique Salazar.
Muito obrigado Enrique. Grande abraço.
Muito obrigado Eraldo Barboza
Muito obrigado Eraldo Barboza, vou pesquisar
Muito obrigado Eraldo Barboza!  Estarei postando em outros grupos e citarei seu nome como quem identificou!
Muito obrigado Erilva Machado Costa
Muito obrigado essa mesmo!
muito obrigado estava olhando......muito obrigado mesmo.
Muito obrigado Estela Paschoal  boa noite!!!
Muito obrigado estou produzindo sua essemcia  vibracional e preciso do nome
Muito obrigado Fábio Longen
"Muito obrigado Fabrício 🙏🏻
Mas como eu moro em apartamento fica complicado arrumar um jardim. Você me indica algum meio para não perder a minha planta ?"
muito obrigado Felipe Nogueira e Daphne Fraga tb
"Muito obrigado fera,,,
Vlws msm,,,"
muito obrigado Fernando Sciammarella Pereira , vou seguir seus conselhos , e , informar o grupo das novidades , eu trabalho no PE da serra do papagaio , e la temos uma grande populaçao de A.angustifolia , eu agradeço tambem todos do grupo . e so por informaçao , aqui certamente por causa variaçoes de altituda e de solo , nos temos quase todas as formas de copas citada a cima , velho ou jovem , dependendo d'aonde crescem .:)
Muito obrigado Fernando Sciammarella Pereira.
Muito obrigado Flávio José Piedade da Silva
Muito obrigado Flávio!
Muito obrigado Franklin Logan.
Muito obrigado Gabriel Emiliano Ferreira !
Muito obrigado Gabriel, vou comparar.. :)
Muito obrigado Gabriel!
"Muito obrigado Gabriel! Vou escrever para lá!!
Um grande abraço!"
Muito obrigado gal!!!
muito obrigado galera
muito obrigado galera :)
Muito obrigado galera !
Muito obrigado galera !
Muito obrigado galera vou tentar avançar na identificação dela com as dicas.
Muito obrigado galera, eu reealmente não conhecia o fruto! Valeu pela força
Muito obrigado galera! Ela é linda mesmo...
muito obrigado galera!!
Muito Obrigado Galera!!!!
Muito obrigado galera.
Muito obrigado galera...
Muito obrigado galera... é uma boleira sim, parece uma árvore jovem.
Muito obrigado gente
Muito obrigado gente
Muito obrigado gente
muito obrigado gente , ;)
muito obrigado gente :)
Muito obrigado gente :)
Muito obrigado gente :D
MUITO OBRIGADO GENTE !
muito obrigado gente ! 
Muito obrigado gente !!!
Muito obrigado gente ♥
Muito obrigado gente!
Muito obrigado gente!
Muito obrigado gente!
Muito obrigado gente! :)
Muito obrigado gente! !!
Muito obrigado gente!!
muito obrigado gente!!
muito obrigado gente!!
MUITO OBRIGADO GENTE!!! :D
Muito obrigado gente!!! Vocês são ótimos!!! <3
Muito obrigado gente.
Muito obrigado gente.
Muito obrigado gente. Agora em relação ao chá, como faz? Precisa secar a folha?
Muito obrigado Geraldo Oliveira Pinto
Muito obrigado Geraldo, é ela mesma!
Muito Obrigado Gerdaff ! 😊👍
Muito obrigado Gerdaff Lóra
Muito obrigado Gerdaff Lóra
muito obrigado Gerdaff Lóra
Muito obrigado Gerdaff Lóra
Muito obrigado Gerdaff Lóra Ingrid Hübner
Muito Obrigado Gerdaff Lóra, os generos GIBASIS e TRADESCANTIA são bem possiveis. Abraço
Muito obrigado Gerdaff Lóra,lembra bastante o gênero,vou ficar de "vigia" para registrar as flores,verifiquei que existe pelo menos duas sp com folhas semelhantes.
Muito obrigado Gerdaff Lóra!
Muito obrigado Gerdaff Lóra. Tenho outros livros da plantarum. Esse ainda não adquiri rsrs está na lista! Abraco e mais uma vez agradeço a paciência com os neófitos
Muito obrigado Gerdaff Lóra.....Agora já posso procurar mais informações  ....Eu gostaria de reproduzí-las mas não sabia nada sobre elas ....São mesmo lindíssimas ....
Muito obrigado Gerdaff, florescendo mando fotos
Muito obrigado Gerdaff. E eu achando que ela fosse exóticas, mas pesquisei na Net e ela é nativa aqui da região amazônica.
Muito obrigado Gija Rochs , pela sua atenção. É essa mesmo. Abs
Muito obrigado Gisele Bezerra,  é ela mesmo. Tem pouco material sobre ela, mas pelo que vi, é mesmo.
Muito obrigado Gisele Lustoza
Muito obrigado Gisele Lustoza, são estas espécies mesmo!
Muito obrigado Grasiele Moreira
muito obrigado grasiele moreira, estava querendo descobrir a tempos...rs vendo as fotos vi o lírio-aranha(Hymenocallis littoralis), e é exatamente como a flor que nasce dela, então deve ser essa!!! muitíssimo abrigado!!!
Muito obrigado Grasiele Moreira! Aqui em João Monlevade até o momento eu só vi um exemplar desta espécie, mas deve haver outras.
Muito obrigado Grasiele, a tempos procurava a identificação desta planta ! Foi de grande ajuda
Muito obrigado Gualter Campinho.
Muito obrigado Guilherme Ferreira! Acabei de postar um fruto que foi identificado como melão de são caetano! Esta foto foi tirada próximo do local, então esta é a flor dele! :)
Muito obrigado Guilherme. Abração.
muito obrigado gurizada!
Muito obrigado Ham, minha querida monitora de Morfologia Vegetal!
Muito obrigado heim!
Muito obrigado Heitor me ajudou muito.
MUITO OBRIGADO Henri Joseph Colemonts
Muito obrigado Henri Joseph Colemonts!
Muito obrigado Henri Joseph Colemonts!!
Muito obrigado Henri. Moro em Mg, no encontro dos vales do rio doce, mucuri e jequitinhonha. Tenho um pequeno viveiro de fundo de quintal.
Muito obrigado Henrique Homem. Confirmei a tua informação e vi que os frutos da pixirica (leandra australis) são comestíveis, e popularmente chamados de tinge-língua, por causa da coloração roxo-escura dos frutos. Os frutos também servem para o fabrico de geléias, sucos, sorvetes, licores e polpa congelada. Vou experimentar, tem diversas plantinhas na mini chácara onde eu moro.
Muito obrigado Henrique Raniro.
Muito Obrigado Henry Miller Carneiro Alexandre
Muito obrigado Hortênsia Maria e Paulo Monteiro
Muito obrigado Horticultor Urbano!
Muito obrigado Hugo
Muito obrigado Hugo :)
Muito obrigado Hugo !!!!vou fotografar próxima vez , isso se não achar a placa de identificação que passou despercebida, fico tonto olhando as espécies e o básico da atenção foge hehee
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
"MUITO OBRIGADO Hugo Arruda Castanho Junior
NEM NA FACULDADE TENHO UMA AULA ASSIM"
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior :)
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior :) [[STICKER]]
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior :D
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior !
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior e Lidiane Villas Boas pela informação!
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior eu não sabia que elas eram comestíveis acho que vou fazer uma salada outra hora com elas para experimentar.
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior pela informação!
Muito Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior realmente o aspecto chega perto dessa minha. Já mostrei essa orquídea a muitas pessoas mais nenhuma conseguiu ID.
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior também percebi que poderia ser Stanhopea, repare no tronco a posição em que ela se encontra deixando as raízes livres para que os cachos possam ser brotados
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior,  coletei dois exemplares e tentarei reproduzir na minha estufa,  mas existem muitas na mata nativa onde encontrei.
muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior, agora o que é uma árvore pioneira? É o mesmo que nativa?
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior, estou pesquisando melhor a planta, agora que já sei de qual se trata. O pessoal em casa, estava usando ela como chá, e fiquei receoso, resolvi buscar saber se era mesmo a planta que eles acreditavam.
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior, julgo ser essa mesmo. A planta foi recolhida no sul, sim, precisamente no Algarve. Fico contente que tenha conhecido Portugal, especialmente pela história familiar. Uma vez mais, obrigado.
Muito Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior, parece realmente ser a Neomarica northiana! belas flores mesmo, grato.
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior!
"Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior! Gostei muito de sua explicação. 
Agora vou aguardar ela maturar e secar para eu substituir ela pela Caryota Urens.
Grande abraço!"
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior.
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior.
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior. Sucesso!!!
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior....ela mesmo...plantaram em um reflorestamento... Kk valeu
Muito obrigado Hugo Arruda Castanho Junior...é essa mesmoo !!! Tenha um ótimo dia. Vlw..
Muito obrigado Hugo e Valdeci pelas informações!
Muito obrigado Hugo e Wanderson. Valeu!
Muito obrigado Hugo Hugo Arruda Castanho Junior!!
Muito obrigado Hugo Hugo Arruda Castanho Junior. A minha dúvida deve-se principalmente ao fato dessa distribuição para essa espécie não incluir o RN: "Nymphaea ampla distribui-se amplamente em toda a região da América continental e nas ilhas do Caribe (Mobot 2012). No Brasil, distribui-se nos estados da Bahia e Pernambuco em áreas de Caatinga e Mata Atlântica (Amaral 2013). Nesse trabalho, o estado da Paraíba é acrescentado à distribuição da espécie. Encontrada florida em agosto. Esta espécie é facilmente reconhecível por apresentar hábito de folhas flutuantes, mas caule fixo ao substrato, e pelas flores de corola alva." Fonte:http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S2175-78602013000400001       Nesse caso seria um novo registro para o estado(se isso se confirmar-não pesquisei ainda detalhadamente).  Essa foto a baixo foi feita no mesmo rio agora no dia 28/06/2015. 
Muito obrigado Hugo pelas dicas e a identificação.
Muito obrigado Hugo, fico na ansiedade aqui hehe, forte abraço
Muito obrigado Hugo, foi bastante esclarecedor!!
Muito obrigado Hugo, irei seguir as recomendações
muito obrigado Hugo, mas infelizmente ela ainda não deu flores, estou aguardando. Darei uma espiada de qualquer forma nos gêneros que vc comentou.
Muito obrigado Hugo, o Lingusto eu havia identificado, mas as outras duas estava difícil. Um dos resedás apresentam algumas folhas novas, mas o outra já está com algumas parasitas.
muito obrigado Hugo, sou de São José do Rio Preto - SP. a planta é da minha sogra. Valew
Muito obrigado Hugo, vou dar uma pesquisada sobre ela!
Muito obrigado Hugo, vou deixar que se espalhem, são muito bonitas mesmo! =)
Muito Obrigado Hugo, vou pesquisar!!
Muito obrigado Hugo!
Muito obrigado Hugo!
Muito Obrigado Hugo!!
Muito obrigado Hugo!!!
Muito obrigado Hugo!!!
Muito obrigado Hugo.
Muito obrigado Ingrid Koch. Tem tudo pra ser ela mesma.
Muito obrigado Ingrid!! =)
Muito obrigado irmão pela informação!  Ajudou muito. Um abraço.
Muito obrigado irmãosss
Muito obrigado jailton!!!!
Muito obrigado Jamir !!
Muito obrigado Jana Diniz e Paulo Schwirkowski. Salvei o link do site para futuras pesquisas. Abraços.
Muito obrigado Jane Souza Silva. Pelo nome ela é originária de Uganda - África? Vou procurar...
"Muito obrigado Jerônimo. Parece que vc matou a charada. 
Estava a meses tentando descobrir é realmente é muito parecido.
(Dictyoloma vandellianum)
:)"
Muito obrigado Jeslane Ferreira. Só postei mesmo no grupo pq está infestado geral. A folha seca em uma semana. Muito grato.
Muito obrigado Jesulino e Hugo. Só tenho a agradecer aos dois.
muito obrigado Jesulino Namba, essa era uma das 20 espécies que encontrei e que ainda não sabia a Id
Muito obrigado Jesulino Namba!
Muito obrigado Jesulino Namba.
Muito obrigado Jesulino, andou sumido rapaz...rs.
Muito obrigado João Carlos Geraldo e Gisele Lustoza. [[STICKER]]
Muito obrigado João Carlos Geraldo, ajudou muito!
Muito obrigado João Carlos Geraldo, sobre esse odor que me falaram, você sabe dizer se é verídico?
Muito obrigado João Henrique Carneiro! Sucesso!!!
Muito obrigado João Paulo Fernandes Zorzanelli e Maria Cristina Braga Messias
Muito obrigado João pelas informações!!!
Muito Obrigado João Vidal, me ajudou muitoo!!!!!  seria familia Verbenaceae?
Muito obrigado Joelmir Mazon, parece ser essa mesmo. Olhei umas fotos no google a inflorescência dela é espetacular, porém, nesses 20 anos a nossa nunca floresceu. Esse ultimo ano que ela conseguiu ultrapassar a altura da casa e começou a pegar sol realmente.
Muito obrigado Jose Carlos de Lacerda pela atenção dispensada.
Muito obrigado Jose Carlos Martins, vou conferir aqui
Muito obrigado José Fernando Richit!
Muito Obrigado José Francisco Haydu
Muito obrigado José Francisco Haydu, já havia procurado muito sem êxito, valeu pela ajuda!!!
Muito obrigado Josimar P. Santos. Sucesso e Paz!
Muito obrigado Jovanderson.
Muito obrigado Julia Pinheiro!
Muito obrigado Julia Wermelinger :)
Muito obrigado Juliano José
Muito obrigado Júlio Henrique Magalhães
Muito obrigado Karine
Muito obrigado Kelen Soares
Muito obrigado Kenny, vou esperar madurar.. :)
muito obrigado l Rafael Grani!
Muito Obrigado Ladson Filho de Gaya... Aproveitando a oportunidade vc Conhece alguma técnica para calcular a idade?
Muito Obrigado Laercio Carmona e Jadir Vieira da Silva os beija- flores adoram o néctar dela.
Muito obrigado Laércio Loures e Cacilda Soares realmente é um Oncidium Pubes fiz uma pesquisa pelo nome e as caracteristicas são indenticas a minha orquídea. Fico Muito Grato a vocês.
MUITO obrigado Laercio!!!
Muito obrigado Leandro Ritter
Muito obrigado Leandro Ritter
Muito obrigado Leandro Ritter :)
Muito obrigado Leandro Ritter me ajudou bastante 😊 tenha uma boa semana
Muito obrigado Leane. Pedimos um pouco de compreensão. Somos apenas 3 administradores para cuidar de 35.000 membros! 11.500 membros pra cada um! Rsrsrs.
Muito obrigado Leonardo Jales Leitão.
Muito obrigado Leonardo Jales Leitão. É ela mesma.
Muito obrigado Leonardo Jales Leitão. Essa eu fiquei na dúvida se é "spectabilis"...
Muito obrigado Leonardo Jales Leitão. Sucesso!!!
Muito obrigado Leonardo Jales Leitão. Tem tudo pra ser ela mesma. Vou tentar voltar lá na época da floração pra confirmar. Sucesso!!!
Muito Obrigado Leonardo José : bom dia & um abrç!
Muito obrigado Leonardo Noboru Seito!!!!!!
Muito Obrigado Leonardo sabe informar se os frutos dela podem ser consumidos ?
Muito obrigado Leonardo!
Muito obrigado Liou Yin :)
Muito obrigado Lu Miranda por essa tão linda homenagem, não tem como a gente não se emocionar. Agradeço toda consideração que você e os amigos tem pela minha pessoa e logicamente como disse com muita precisão Wagner Carvalho Silva contamos com a felicidade de ter vários amigos no grupo, gente dedicada sempre disposta a pesquisar, colaborar e identificar prontamente as espécies. Continue com esse seu jeito e essa tua decisão Lu Miranda para mostrar nossa flora trazendo mais conhecimento a todos os amigos do grupo. Obrigado.
Muito obrigado Luana Coutinho ! ! !
Muito obrigado Luca Wistuba :D
Muito obrigado lucas!
Muito obrigado Luciana...estive pesquisando depois da sua ajuda  e realmente é  ela mesmo. Porem    o certo e CUTIEIRA devido na natureza ser consumidas pelas CUTIAS..obrigado!!!
Muito obrigado Luciano!
Muito obrigado Ludovic Kollmann, essa foi uma das que pensei, mas sempre é ótimo consultar vcs que estudam o grupo pra ter certeza
Muito obrigado Ludovic Kollmann!
Muito obrigado Luis pelo auxílio na divulgação do material! Um forte abraço! http://www.editoraplantasdobrasil.com.br/loja/item/Plantas-do-Brasil-%252d-Arvores-Nativas-Vol.1.html
Muito obrigado Luis, é ela mesmo nome científico Joannesia Princeps.
Muito obrigado Luiz Rocha!
Muito obrigado Luiz Trinchão. Sucesso e Paz!
Muito obrigado Luiz!
muito obrigado Maikel. é realmente muito semelhante. vou pesquisar.
Muito obrigado mais uma vez =)
Muito obrigado mais uma vez gente! Essa é a segunda variedade de Pseudoerântemo que eu tenho, essa espécie de planta não tem nome popular não?
Muito obrigado mais uma vez Hugo Arruda Castanha Junior! 👍👍👍
Muito obrigado mais uma vez Tercio! Heheh..um abraço irmão!
Muito obrigado mais uma vez, Hugo! Fico impressionado com seu conhecimento!!
Muito obrigado mais uma vez.
Muito obrigado Manoel Passos
muito obrigado manoel passos
Muito obrigado Manoel Passos
muito obrigado Manoel Passos
Muito obrigado Manoel Passos pelas informações!
Muito obrigado Manoel.
Muito obrigado Manoela Fonseca
Muito obrigado Manoela Fonseca, já recebi .... Namastê 😉
Muito obrigado Manoela!
Muito obrigado Marcel Zimmermann pela identificação do gênero!
Muito Obrigado Marcelo Magri
Muito obrigado Marcelo!
Muito obrigado Márcio!
Muito obrigado Márcio. Não sabia da popularidade dessa espécime no comércio 😊
Muito obrigado Marco Antonio! Sem palavras para agradecer a identificação.
Muito obrigado Marco Pellegrini
Muito obrigado Marco Pellegrini!
"Muito obrigado Marcos Aurelio da Silva. A descrição cai como uma luva nela!!!!
Onde consigo material descritivo sobre as espécies de orquídeas?"
Muito obrigado Marcos Barbosa irmão é ela mesmo....
Muito obrigado Marcos! 😁
Muito obrigado marcos....
Muito obrigado Maria Alves. Sucesso!!!
Muito obrigado Maria Arizono Akagi
Muito obrigado Maria Arizono Akagi!
muito obrigado Maria De Fátima Alves
Muito obrigado Maria Flor. pela rapidez e presteza.
Muito obrigado Maria Ignez Calhau pela ajuda e elogio.
Muito obrigado Maria Ignez Calhau, essa flor é muito linda
Muito obrigado Maria Tereza Rodrigues!
Muito obrigado Maria. Abs...
Muito obrigado Mariano Saviello
Muito obrigado Marilia, havia deixado uma lacuna por não achar resposta imediata. Obrigado pela tradução sem a qual eu ficaria a ver navios.
Muito obrigado Marli. Pra você também.
MUITO OBRIGADO MARTHA. AS PLANTAS TEM TANTO A CONTAR QUE A GENTE NÃO SE CONTÉM. AÍ EU FALO, FALO, E FALO....KAKAKAKAKAKAK! APROVEITANDO A DEIXA EU QUERO DIZER OU APELAR PARA A BOA VONTADE DAQUELES QUE PEDIRAM AMIZADE PRA MIM (GENTE DO GRUPO) E ENVIEM POR FAVOR OS PEDIDOS NOVAMENTE. EU FIZ UM CACA COM O CELULAR E DELETEI OS PEDIDOS. OBRIGADO MOÇADA!
Muito obrigado Martin Grings, um abraço pra você e até breve.
Muito obrigado Mateus Prado.
Muito obrigado Matheus Kochemborger!!!!
Muito obrigado Mattheus!
muito obrigado Mauricio, Hugo realmente fiz um comparativo com a que tenho em casa e é Sanchezia mesmo obrigado.
Muito obrigado Mayke Gonçalves Martins, estava há tempos tentando descobrir. Abs
Muito obrigado Mayke!
Muito obrigado mesmo
"Muito Obrigado mesmo ! 
Valeu !!!"
Muito obrigado mesmo a todos! !!!
Muito obrigado mesmo Jose! Salvou meu trabalhou, valeu :D
MUITO OBRIGADO MESMO POR SUAS INFORMAÇÕES.
Muito obrigado mesmo Tercio!
muito obrigado mesmo, ajudou muito, grande abraço.
muito obrigado mesmo, já consegui varios artigos sobre essa invasão!
Muito obrigado mesmo!
Muito obrigado mesmo..
Muito obrigado meu amigo !!!! Estou realmente com saudades das nossas conversas de CTUR.... kkkkk....  Quando eu identificar vou colocar aqui para dividir com os colegas e amigos.....
Muito obrigado meu amigo!!
Muito obrigado meu amigo.
Muito obrigado meu caro amigo Hugo Arruda Castanho Junior
Muito obrigado meus amigos!
Muito obrigado meus caros!!! estou com mais fotos, daqui a pouco irei postá-las.
Muito obrigado miga 
Muito obrigado Milton Groppo pela gentileza!
Muito obrigado minha querida .... Sueli Azeredo
Muito obrigado moça
muito obrigado moçada, fazia tempo que eu queria saber.. Paz!!
muito obrigado Mrln Sel.
Muito obrigado Nai Campos, boa noite!!!
Muito obrigado Neuma Santacruz! Acompanhe nossos vídeos se inscrevendo em nosso canal.
Muito obrigado Neuza Maria
Muito obrigado Nícolas, por ter tirado a minha dúvida.
Muito obrigado Norberto Emidio ! e todos que ajudaram
Muito obrigado Norberto Emidio.
Muito obrigado novamente, Simone Duarte.
Muito obrigado Nubia Ribeiro Campos! Na mosca!
Muito obrigado o senhor sabe o nome popular dela? 🙏🏼
Muito obrigado Otávio Ribeiro
Muito obrigado Pablo Vieira Gonçalves
Muito obrigado parceiro!
Muito obrigado Patricia Higgins, vou ler!
Muito obrigado Patrícia!!!  Então vou continuar cultivando ela junto com as outras que tem aqui!!!  Forte abraço 😁
Muito obrigado Paulo Bayer e Manoel Passos.
Muito obrigado Paulo Monteiro, vi muita gente aqui no sul dizendo que era GARDÊNIA. Agora ficou claro que é Yuca-mansa
muito obrigado Paulo Schwirkowski, hoje mesmo pensei no Croton para esse material.
Muito obrigado Paulo Sergio Avante e Geraldo Márcio.
Muito Obrigado Pedro e Willian.
Muito obrigado Pedro Iatauro Salerno e Adriano Maruyama Maestro Capoeira
Muito obrigado Pedro por divulgar e expandir esse conhecimento. Que interessante. E realmente as águas que descem dos Andes, no Chile principalmente são barrentas carregando sedimentos das montanhas. Obrigado!
Muito obrigado Pedro, acho que é essa mesmo!
Muito obrigado Pedro!
Muito obrigado Pedro!
Muito obrigado Pedro!!
Muito obrigado Pedro.Acho que é ela mesma
Muito obrigado pela ajuda
Muito obrigado pela ajuda
muito obrigado pela ajuda
Muito obrigado pela ajuda
muito obrigado pela ajuda
Muito obrigado pela ajuda   Rodrigo
Muito obrigado pela ajuda :)
Muito obrigado pela ajuda !
Muito obrigado pela ajuda 😚🌺❤
Muito Obrigado pela ajuda competente, assim nosso repertório crescecom mais segurança
Muito obrigado pela ajuda de todos!
Muito obrigado pela ajuda de todos!
Muito obrigado pela ajuda e atenção :)
Muito obrigado pela ajuda Edmar!!
Muito Obrigado pela ajuda Laércio Loures e Pedro
Muito obrigado pela ajuda Laura Araujo
Muito obrigado pela ajuda Luis Carlos
Muito obrigado pela ajuda na identificação!
Muito obrigado pela ajuda pessoal :) Estou iniciando agora no ramo e para aprender melhor as famílias decidi postar fotos das plantas que coleto.
Muito obrigado pela ajuda pessoal, vejam a espécie que estava se alimentando nessa planta! Abraços.. http://www.wikiaves.com/topetinho-vermelho
Muito obrigado pela ajuda pessoal!
Muito obrigado pela ajuda Rodrigo.
Muito obrigado pela ajuda, amigos!!!
Muito obrigado pela ajuda, Ana Maria Pinheiro !
Muito obrigado pela ajuda, Andre!!!
"Muito obrigado pela ajuda, comecei aqui uma busca e parece ser sim uma Selaginella como a Grasiele Moreira disse mas esta parecendo uma Selaginella apoda e valeu pela dica Gustavo Forés !!!
http://en.wikipedia.org/wiki/Selaginella_apoda"
Muito obrigado pela ajuda, este grupo é muito bom em.......
Muito obrigado pela ajuda, Gabriel Carrijo.
"Muito obrigado pela ajuda, gente!
Boa noite a todos."
Muito obrigado pela ajuda, Hugo e  pela explicação! GOstei do nome popular tb, lírio tocha! valeu
Muito obrigado pela ajuda, Jazz Magnago :) Ela foi de serventia sim.
muito obrigado pela ajuda, Miriam. Procurei na net por imagens e parce ser picão branco mesmo!
Muito obrigado pela ajuda, Paulo. Abçs
Muito obrigado pela ajuda, um ótimo domingo.
Muito obrigado pela ajuda!
Muito obrigado pela ajuda!
Muito obrigado pela ajuda!
Muito obrigado pela ajuda!
Muito obrigado pela ajuda!
Muito obrigado pela ajuda!
Muito obrigado pela ajuda!
Muito obrigado pela ajuda!!!
Muito obrigado pela ajuda.
Muito obrigado pela ajuda. 
Muito obrigado pela ajuda. Abraços.
Muito Obrigado pela ajuda. Bom saber isso agora vou poder cuidar da planta.
Muito obrigado pela ajuda. Pelo que vi no campo ainda fico com Z. riedelianum
Muito obrigado pela ajuda. Vou fazer lindas mudas e doá-las para que sejam plantadas na região de duas unidades de conservação (Apa e Pecs).
Muito obrigado pela ajuda@
Muito obrigado pela ajuda>>>
muito obrigado pela atenção e ajuda de todos :D.
Muito obrigado pela atenção e ajuda. Vou continuar estudando. Como  pareceu plumeria, tinha meio que um jeito, arrisquei pegar alguns galhos e tentar estaquia. De 10,um sobreviveu... Se der sucesso daqui mais uns meses, lembra de pedir um galho! Valeu!!
Muito obrigado pela atenção,pelos elogios tbem,aguardo conf. Sr.Henri Joseph Colemonts.
Muito obrigado pela atenção.
Muito Obrigado pela aula Daniel Praia.
Muito obrigado pela colaboração Hugo! 👍🏼👏🏼
Muito obrigado pela colaboração Valmir Eduardo Steindorff
Muito obrigado pela confirmação, amigo!
Muito obrigado pela confirmação!
"Muito obrigado pela confirmação.

Realmente não é atoa que tem o nome de Pau Rei."
Muito obrigado pela contribuição irmãos
Muito Obrigado pela contribuição senhores !
Muito obrigado pela contribuição!  Ela é  conhecida como "canafístula "?
Muito obrigado pela correção Hugo Arruda Castanho Junior! Pensei que era tal espécie,  mas não era mesmo. Corrigi o texto. Abraço.
Muito obrigado pela determinação, Daniela Imig
"Muito obrigado pela determinação!

Acertou em cheio! Olhando agora os registros que fiz na Serra Negra/Funil (MG) vi que o lugar onde coletei a terra do vaso  tinha dela  crescendo junto. Seria essa da foto abaixo?

Na ocasião eu não reparei nas flores, mas se for essa eu realmente conhecia a planta adulta! 

Estava margeado uma estrada rural recém construída. "
Muito obrigado pela dica
Muito obrigado pela dica Henri Joseph Colemonts.  Sucesso e Paz!
Muito obrigado pela dica Jose Airton de Melo.
Muito obrigado pela dica, adorei e já gravei esse amigo das árvores rupestre de nervura espessa
Muito obrigado pela dica, Andre Benedito! Vou observar este detalhe nas próximas fotos! :)
Muito obrigado pela dica, endereço salvo.
Muito obrigado pela dica, gostei muito !
muito obrigado pela dica! nao conhecia essa ferramenta :) curiosidade satisfeita
Muito obrigado pela dica. E a melhor época pra visitar?
Muito obrigado pela explanação, amigo Hugo Arruda Castanho Junior!
Muito obrigado pela explicação !!!!
"Muito obrigado pela explicação tão detalhada!
Agora minha maior duvida é deixá-la em um vaso, ou doá-la para algum parque..."
muito obrigado pela generossidade.
Muito obrigado pela gentileza 😘
"Muito obrigado pela gentileza Celso Paiva ;-)
Bjs bom fim de semana ;-)"
"Muito obrigado pela gentileza Celso Paiva pena não serem comestíveis como a Castanha Portuguêsa aqui perto tenho tantas ;-)
beijinhos bom fim de semana ;-) "
Muito obrigado pela ID,Daniel Saueressig,abraço .
Muito obrigado pela id!
Muito obrigado pela ID!!! 🙏🏻
Muito Obrigado pela identificação   Adriano Cicco Maruyama ,
Muito obrigado pela identificação :)
Muito obrigado pela identificação e o material.
Muito obrigado pela identificação meu amigo!
Muito obrigado pela identificação Ryosuke
Muito obrigado pela identificação, olhei todos os livros na área de palmeiras
Muito obrigado pela identificação!
"Muito obrigado pela identificação! 

Ela apresenta variação na folhagem? Pois a minha tem folhas bem ovaladas e vi que algumas tem folhas mais estreitas, seria a mesma planta, pois a minha está sendo cultivada a meia sombra."
Muito obrigado pela identificação!!!
Muito obrigado pela identificação.
Muito obrigado pela identificação.
Muito obrigado pela identificação.
Muito obrigado pela imparcialidade, boa vontade e educação. Gostei da resposta.
Muito obrigado pela informação
muito obrigado pela informação
Muito obrigado pela informacao 😊 . bom demais saber sobre especies plantas tenho aqui esse grupo esta de parabens pelo belo trabalho.
Muito obrigado pela informação científica Manoel
Muito obrigado pela informação detalhada.
Muito obrigado pela informação João Eduardo Vardiero
Muito obrigado pela informação, Andre Benedito e Francisco Santos! :)
Muito obrigado pela informação, Wanderson Fernandes!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação!
Muito obrigado pela informação! :)
Muito obrigado pela informação! :)
Muito obrigado pela informação! :)
Muito obrigado pela informação! :)
Muito obrigado pela informação! :)
Muito obrigado pela informação! :)
Muito obrigado pela informação! :)
Muito obrigado pela informação! É mesmo a Escova-de-garrafa  (Callistemon spp). :)
Muito obrigado pela informação! Enrique Salazar. Um grande abraço...
Muito obrigado pela informação! Feliz Páscoa!
Muito obrigado pela informação! Feliz Páscoa!
Muito obrigado pela informação.
Muito obrigado pela informação.
Muito obrigado pela informção. :D
Muito obrigado pela liçao senhor Andre Benedito,e fica o senhor com Deus,e tenha uma boa noite.
muito obrigado pela preocupação e informação, Celso :) será que essa é a tal couve-do-mato?
Muito obrigado pela rápida resposta, é essa mesmo!
Muito obrigado pela recomendação, vou procurar.
Muito obrigado pela resposta
Muito obrigado pela sua colaboração. Deve ser um Eucalipto plantado mesmo então.
Muito Obrigado pelas contribuições Shimizu
Muito obrigado pelas contribuições Teylor Comunello.. Vou pesquisar aqui sobre estas espécies.. Abraço
Muito obrigado pelas contribuições! (y)
Muito obrigado pelas dicas galera.
Muito obrigado pelas dicas, irei coloca-las em prática.
Muito obrigado pelas dicas!!!
Muito obrigado pelas informação Hugo Arruda Castanho Junior.
Muito obrigado pelas informações , vendo isso é realmente triste, pois tinham muitas na região :(
Muito obrigado pelas informações :) , eu pesquisei e é realmente ela, talvez eu a plante em algum lugar do sítio do meu pai, claro que bem isolada da mata nativa.
Muito obrigado pelas informações !
Muito obrigado pelas informações Carlos
Muito obrigado pelas informações galera :D
Muito obrigado pelas informações Hugo :D
Muito obrigado pelas informações Milton
Muito obrigado pelas informações Otto, realmente tinha espinho.
Muito obrigado pelas informações pessoal!
Muito obrigado pelas informações, Adriano Maruyama
Muito obrigado pelas informações, Celso Paiva! :)
Muito obrigado pelas informações, vou pesquisar mais no Google.
Muito obrigado pelas informações, vou ver se consigo dar uma olhada na estípula
Muito obrigado pelas informações!
Muito obrigado pelas informações!
Muito obrigado pelas informações! :)
muito obrigado pelas informações! :D
Muito obrigado pelas informações! Vou pesquisar mais a respeito!
Muito obrigado pelas informações. Tenham todos uma ótima  semana.
Muito obrigado pelas informações..
muito obrigado pelas respostas
Muito obrigado pelas respostas, realmente existe uma confusão com os nomes, uma cara me disse que faz saladas com essa   tradescantia zebrina (trapoeraba-roxa) aparentemente ele esta bem...
Muito obrigado pelas respostas!
Muito obrigado pelas respostas!  Pesquisando a partir da resposta do Gustavo Pietsch Vianna, e pela lembrança da flor que essa planta dá,  cheguei ao resultado correto: Astrapéia - Dombeya Wallichii.
Muito obrigado pelas respostas! Fiquei em dúvida porque no livro "Árvores Brasileiras" consta como Agiphila klotzchiana e em algumas legislações (como SMA 08/2008 e SMA 47/2003) e trabalhos científicos consta como Agiphila lhotzkiana.
Muito obrigado pelas suas palavras, Gerdaff Lóra! :)
Muito obrigado pelo apoio!
"Muito obrigado pelo atendimento prestado Leonardo Jales Leitão e Rodrigo Penati. Estou pensando em plantar ao lado dela um Ipê, de qualquer cor, e verificar na vizinhança se existem mais espaços para plantio de árvores nas calçadas. Confesso que, embora amante de questões Ambientais, sou um ignorante em Botânica. Acaso poderiam sugerir algumas espécies para plantio ao longo de um raio de mais ou menos uns 200m desta Espadótea? Desde já, muito obrigado.

Abraços fraternos."
Muito obrigado pelo belo trabalho!!!
muito obrigado pelo database! eu vou de N. alata pra essa hahaha
Muito obrigado pelo direcionamento Hugo, vou tomar por base nas pesquisas. :)
Muito obrigado pelo empenho e sensibilidade Doro Agapanthus para com os nossos amigos. Em nome do grupo eu agradeço tamanha dedicação e gentileza da sua parte. Obrigado.
Muito Obrigado pelo esclarecimento
"Muito obrigado pelo esclarecimento meu amigo
André"
Muito obrigado pelo esclarecimento!!!! Então é isso essa rasteira está bem exposta ao sol já a outra está na reserva com mais sombra
Muito obrigado pelo reconhecimento Leonardo! Forte abraço!
Muito obrigado pelos comentários, galera. Da próxima vez fotógrafo a folha e o fruto pra facilitar na identificação. Só pra constar, nessa região do PNT, existem muitas  jaqueiras.
"Muito obrigado pelos comentários! :)
Me ajudaram bastante."
"Muito obrigado pelos esclarecimentos, 
eu ainda não entendo muito de identificação, e to aprendendo bastante aqui no grupo!"
Muito obrigado pelos pareceres, vou tentar confirmar com as pessoas que moram por lá!! :)
Muito obrigado pesquisei é  isso mesmo. Espero que pegue meus galinhos ☺
Muito obrigado pessoa  :D
Muito obrigado pessoal
Muito obrigado pessoal
Muito obrigado pessoal
Muito obrigado pessoal
Muito obrigado pessoal ! Agora vou providenciar as sementes e colocar as mãos à obra. :)
Muito obrigado pessoal !!!
muito obrigado pessoal . estas nascentes compõe a bacia do rio doce.
Muito obrigado pessoal ... Vi que é bem conhecido, menos por mim OK vlw mesmo
muito obrigado pessoal pela ajuda
Muito obrigado pessoal pela ajuda
Muito obrigado pessoal pela ajuda!
"Muito obrigado pessoal por responder.
A minha esposa não teve dificuldade, simplesmente colocou sobre a terra fofa e brotaram.
Nós achavamos que era Cambuci."
Muito obrigado pessoal, aprendi, caminhei, fotografei, fiz confusão com as fotos e me diverti aprendendo um pouco mais, graças a vocês!
Muito obrigado pessoal, consegui identificar. É Piper tuberlacutum
Muito obrigado pessoal, Obrigado Esdras Souza, Léo Bastos, ta difícil encontrar um pesquisador, estou procurando um para chamar de meu kkks.
"Muito obrigado pessoal, pesquisei  e vi que realmente é  uma Myrtcia spectabilis.
Vou lançar uma outra postagem com uma árvore que também desconheço e tem o fruto semelhante, suspeito se tratar de outra myrtaceae. Conto com a ajuda de todos, pois a coleta de sementes vai para um reflorestamento. Muito obrigado."
Muito obrigado pessoal, realmente parece um cará do ar.
Muito obrigado pessoal, vcs são fera demais. Parabéns, abraço
Muito obrigado pessoal, vou dar uma estudada no gênero.
Muito obrigado pessoal!
Muito obrigado pessoal!
Muito obrigado pessoal!
Muito obrigado pessoal!
Muito obrigado pessoal!
Muito obrigado pessoal!
Muito obrigado pessoal!
Muito obrigado pessoal!
Muito obrigado pessoal!
Muito obrigado pessoal!
Muito obrigado pessoal!
muito Obrigado pessoal!
Muito obrigado pessoal! Abraços
Muito obrigado pessoal! Adorei a classificação.
Muito obrigado pessoal! É isso mesmo. Estava feliz achando que era uma nativa =(
Muito obrigado pessoal! Foi de grande ajuda! :)
Muito obrigado pessoal! Laércio Loures e Márcio Honorato como saber se é P. gradiflorum ou P. grandiflorum?
muito obrigado pessoal!!
Muito obrigado pessoal!!
Muito obrigado pessoal!!
Muito obrigado pessoal!!
"Muito obrigado pessoal!!
valeu pela ajuda!"
Muito obrigado pessoal!! vcs são demais!
Muito obrigado pessoal!!!
Muito obrigado Pessoal!!!
Muito obrigado pessoal!!!
Muito Obrigado pessoal!!!!
Muito obrigado pessoal!!!!!! Queria saber o nome dessa planta achei que nunca descobriria! Agradeço a todos de coração continuem o trabalho e repassando essa energia boa da natureza e conhecimento para todos!
Muito obrigado pessoal.
Muito obrigado pessoal.
muito obrigado pessoal.
Muito obrigado pessoal.
Muito obrigado pessoal. :)
Muito obrigado pessoal. (Y) Bateu as características com a Chloroleucon acacioides.
Muito obrigado pessoal. Vocês são demais!
Muito obrigado pessoal...
Muito obrigado por acrescentar mais informações
Muito obrigado por compartilhar!
Muito obrigado por disponibilizar a resposta!
muito obrigado por me ajudar wanderson
Muito obrigado por nos ensinar a consumir uma fruta que jogava no lixo!
Muito obrigado por sanar minha dúvidas, galera!
Muito Obrigado por ter partilhado uma coisa tao valiosa
Muito obrigado por tirar minha dúvida pessoal!
Muito obrigado por toda ajuda Mariangela, amei muito! A vivência sem dúvida e a melhor técnica
Muito obrigado por todas as informações! Já repassei a dica do sol pra ela!
Muito obrigado professor, João Carlos Geraldo! :)
Muito obrigado querido, ajudas-te muitas almas com essas informações
Muito obrigado Rafael Borrasca Ferreira e Daniel Saueressig
Muito obrigado Rafael Felipe de Almeida vou olhar hj no herbário o exemplar... e verificar.
muito obrigado Raphael! eu não conseguia entender nem se as folhas eram simples ou compostas hahahaha
Muito Obrigado Raquel Sól !!!
Muito obrigado Rebeca...assim que der flor novamente eu tiro mais fotos e mais detalhadas
muito obrigado Reginaldo Baião
muito obrigado Reginaldo!
Muito obrigado Renan Le Guaxinin!
Muito obrigado Renato Nazário pela informação!
Muito obrigado Renato!
Muito obrigado Renato.
Muito obrigado Rene Rocha!!!
Muito obrigado Ricardo Couto!.
Muito obrigado Ricardo Lopes de Lima, já estou com uma lista selecionada para conferir na volta.
Muito obrigado Ricardo OLiveira
Muito obrigado Ricardo!
Muito obrigado Rita Ribeiro =D
Muito obrigado Rita Ribeiro sempre quis saber o nome dessa planta.
Muito obrigado Rita Ribeiro. É essa mesma.
Muito obrigado Rodolph Delfino Sartin e Igor Azevedo
Muito obrigado Rodolph Delfino Sartin.
Muito obrigado Rodrigo
Muito obrigado Rodrigo ,vou até um dia passar na Unicamp para vê-las
Muito obrigado Rodrigo Camargo
Muito obrigado Rodrigo Camargo
muito obrigado Rodrigo Camargo
Muito obrigado Rodrigo Camargo :)
Muito obrigado Rodrigo Camargo, não conhecia esta.
Muito obrigado Rodrigo Camargo, vou dar uma passada na chave e tentar identificar.
Muito obrigado Rodrigo Camargo!
Muito obrigado Rodrigo Camargo!
Muito obrigado Rodrigo Camargo!!!
Muito obrigado Rodrigo e Márcio César. Agora sim está fazendo mais sentido! quando me falaram que a sp1 era siamea, achei mt estranho.
Muito obrigado Rodrigo encontrei como genero: cissus, espécie :trifoliata,  familia: vitaceae,  ordem:vitales  graças  às suas dicas de cissus acabei por encontrar
Muito obrigado Rodrigo Penati
Muito obrigado Rodrigo Penati e Carlos Alberto Ferreira Júnior
Muito obrigado Rodrigo Penati, e a você também Marcos Aurelio da Silva.
Muito obrigado Rodrigo Penati, me ajudou bastante boa noite.
Muito obrigado Rodrigo Penati! Esta mesma! Abraco
muito obrigado Rodrigo Penati!! Essa espécie é muito bonita, me surpreendeu a harmonia dela entre caule folha e flor
Muito obrigado Rodrigo, achei que ela fosse de outra família da Tillandsia stricta, a que eu chamava de "bromelinha" hahaha ;)
"Muito obrigado Rodrigo, vou tentar fotos melhores. A M leucadendron tambem me pareceu muito próxima.
Saberia  como diferenciar ambas?"
Muito obrigado Rodrigo!
Muito obrigado Rogério Alexandre Borcys. Gratidão. Abraços.
Muito obrigado Ronaldo Sanches pela informação! Paz Sempre!
muito obrigado rosane!!! mal posso esperar pra isso crescer e dar frutos hahahah
Muito obrigado Rosângela Thomazi. Essas fotos muitas vezes resolvem o caso. Bem, se teve uma planta, a de cima então seria a responsável caso não seja Schlunbergera truncata (flor-de-maio) pois ambas se parecem. Descobri que a flor-de-outubro comum (raramente em botânica encontramos uma única espécie) seria agora Hatiora gaertneri (antes como Rhipsalidopsis gaertneri). A segunda foto que você postou parece a de um Epiphyllum sp. que produzem flores enormes, belíssimas. Veja uma flor-de-outubro (ou seria de dezembro? rssrsrs.) com flores. 
Muito obrigado Rubens Queiroz!
Muito obrigado Rulian, eu comprei  faz um tempo já, e nada de florecer, fiquei desconfiado rs
Muito obrigado Ryosuke!
Muito obrigado Ryper Owens!!!
Muito obrigado Sandra Paron. Lindos!!!
Muito obrigado senhor Rodrigo Penati, sempre prestativo.
Muito obrigado senhores pela generosa atenção. A história da Profa. Hiroe poderia ser contada em uma bela biografia não acham? Certamente seria ricamente ilistrada, a obra dela é soberbamente linda! Também agradeço a indicação do grupo, não o conhecia. Se me permitem a pergunta, na vossa opinião, o ofício da ilustração é um dom ou é algo que pode ser alcançado com trabalho árduo ao seu tempo?
Muito obrigado senhores.
Muito obrigado Shaline Sefara pela id e o livro...e vlw Odirlei Simoes
Muito obrigado Silvia Tiezzi.
Muito obrigado Stefano Azevedo !!! :)
Muito obrigado Stéphanie Pereira! Sucesso!!!
Muito obrigado Sueli Azeredo .
Muito obrigado Sueli Azeredo!
Muito obrigado Sueli Azeredo!
muito obrigado sueli, Deus te abençoe
Muito obrigado Sueli! É maravilhosa ela!
Muito obrigado Sueli!!
Muito obrigado Ta Ta, desconfiava que era Myrtacea. =)
Muito obrigado Tanya Maria. Vou avisar a meu amigo.
Muito obrigado tb Celso Paiva
muito obrigado tb meu amigo Carlos Humberto Biagolini
Muito obrigado Tercio Luís Barroso de Paula!
Muito obrigado Tercio Luís Barroso de Paula. Sucesso e Paz!
Muito obrigado Teylor
Muito obrigado Teylor (Y)
Muito obrigado Teylor Comunello
"Muito obrigado Teylor Comunello e Gustavo de Menezes pela ID. .
Essa espécie é comum a esse bioma?"
Muito obrigado Teylor Comunello e Silvia Venturi em pesquisa rapida agora vi que é bem comum aqui em São Paulo, mas confesso que é a primeira vez que reparei nela. Vou dá uma pesquisada sobre a quebra de dormência dela. Se não for muito difícil vou tentar semear umas mudas. Já vi que tem muitas sementes o fruto. Passo todo dia em frente a essa arvore. Mas acho que os frutos ainda estão verdes.
Muito obrigado Teylor Comunello!
muito obrigado Teylor Comunello!!!
Muito obrigado Teylor grande abraço
Muito obrigado Thaíla Vieira.
Muito obrigado Thaina Gelli!!! Desconfiei dela mesmo!!!!
Muito obrigado Thiago P. Polari Alverga por fornecer essa Lista de Especies da Flora do Brasil
Muito obrigado Thiago!
Muito obrigado Thiago.
Muito obrigado Tietê João peceguini!!!!!!!!!!!!!!!
Muito obrigado tirei uma dúvida
Muito obrigado todos!
Muito obrigado Tomas realmente parece muito
Muito Obrigado Tomaz Longhi Santos.
Muito obrigado Tsunehiro. A vc também.
Muito Obrigado Túlio Borges!
Muito obrigado turma, já deu pra ter uma ideia boa do que pode ser!
Muito obrigado Umma Noydee! :)
Muito obrigado Valdeci Melo de Magalhães!
Muito obrigado valeu.
Muito obrigado Valmir!!
muito obrigado Vanda Maia
Muito obrigado Vavá Santos! :)
muito obrigado vcs sao demais .... [[STICKER]]
Muito obrigado Vilma! Você tem ideia de como este foi parar aí?
Muito obrigado Vinicius Azeredo
Muito obrigado Violeta Bidart Braga Fernandes
Muito obrigado viu Andressa Junkes!!! Já me deu a direção... rsrsrs... é essa mesmo!
Muito obrigado voce pela colaboração e gentileza de sempre, fora o know how! Grande Abraço!
Muito obrigado vou conferir!
Muito obrigado vou cuidar com muito amor sim e depois postarei as fotos quando elas estiveram recuperadas
Muito obrigado vou olhar!
Muito obrigado Wagner e Rodrigo. Nome popular Quaresmeira ou orelha de onça. É isso?
Muito obrigado Wanderson Fernandes!
Muito obrigado Wanderson Fernandes. Sucesso e Paz!
Muito obrigado Wandir Ribeiro pela informação! :)
Muito obrigado Wandir Ribeiro! Abraço e bom dia.
Muito obrigado Wenceslau Barros pela informação!
Muito obrigado Will Wolbachia, achei essa planta muito linda!!!
Muito obrigado William..eu havia feito uma pesquisa no Google imagens sem sucesso..você acertou em cheio, fui agora no Google com nome que me passou e é isso mesmo..agora só falta saber como fazer mudas...obrigado novamente..abçs
Muito obrigado xará
Muito obrigado Zenilton!
Muito obrigado,
Muito obrigado,
Muito obrigado,
"Muito obrigado, 
Tem umas arvores semelantes a essas nas estradas da Bahia  que sempre me chamaram a atenção. Finalmente parei pra fotografar . É muito bonita. Vou reparar na época de frutificação pra fazer mudas."
"Muito obrigado,  
Eu. Achei e fiquei surpreso,  ela serve para diversas coisas."
Muito obrigado,  Hugo Arruda Castanho Junior!
Muito obrigado,  Hugo!
Muito obrigado,  pessoal! Essa mesmo!  Pesquisando aqui no Google,  parece que eu até já tinha fotografado a planta florida.  Nem fazia idéia da semente
Muito obrigado, a foto é idêntica mesmo
Muito obrigado, acertou na mosca 😝
Muito obrigado, achei a espécie como Peperomia griseoargentea
muito obrigado, achei o nome científico; Nandina  domestica...
Muito obrigado, acho que é a Eriotheca mesmo. Eu lembro dos frutinhos dela caídos na areia!
Muito Obrigado, acho que veio pela compostagem mesmo !
Muito obrigado, Adib e Celso. Abs...
Muito obrigado, Adib e Charles.
Muito obrigado, Adib. Atraem abelhas também.
Muito obrigado, adorei a resposta.
Muito obrigado, adorei saber q da flores!
Muito obrigado, adoro sua foto de capa no seu perfil. 😘
Muito obrigado, Adriano, agora também acho que é a Babosa Branca (nome popular da Cordia superba).....
Muito obrigado, Adriano. Matou a charada!
Muito obrigado, Alain.
Muito obrigado, Alexandre !!!
Muito obrigado, Alexandre Oliveira
Muito obrigado, alguém poderia passar-me algum link referente à espécimem ?
Muito obrigado, Aline Taliuli! :)
Muito obrigado, amigo!!
Muito obrigado, Ana Maria Brischi!
Muito obrigado, Ana Regina Toledo Sampaio. Em breve irei publicar essa fotos na minha linha do tempo. Que tenhas um ótimo dia!
Muito obrigado, Andre Bacic Olic. Não sei como foi parar aí pois plantei no vaso, uma semente de Ipê Amarelo, rs. Mas já que é Manjericão não vou removê-lo.
Muito obrigado, Andre Benedito! :)
Muito obrigado, André Benedito.
Muito obrigado, André Vito Scatigna! Essa mesmo!
Muito Obrigado, Andre!!!
Muito obrigado, Andre.
Muito obrigado, Anestor. Abs...
Muito obrigado, Angela Borges Martins.
muito obrigado, aqui so tem fera
Muito obrigado, bem diferente
Muito obrigado, bom dia
"Muito obrigado, Caio Frossard.
Pesquisei e é ela mesma!"
Muito obrigado, Camila. Abraços...
muito obrigado, cara
muito obrigado, Carlos
Muito obrigado, Carlos, Rodrigo, Carmen e Leo. =)
muito obrigado, Carmen! <3
"Muito obrigado, Caroline. Vou deixar aquele substrato secando ao sol por uma semana ao sol e reutilizá-lo para cultivo normal em vaso, pois o sisteminha que montei parece mantê-lo extremamente úmido, logo impróprio!
Gratidão, companheira! o/"
"Muito obrigado, Celso Paiva! Essa espécie era uma dúvida antiga. 

Não é comum na minha região."
Muito obrigado, Cicero! :)
Muito obrigado, Clayton! Pelo que pesquisei, parece ser mesmo.Abraço
Muito obrigado, com a sua informação consegui achar ela.
muito obrigado, Cristiano!
Muito obrigado, Dalmo!
Muito obrigado, Daniel Santos.
Muito obrigado, Daniel Saueressig! Abraços!
Muito obrigado, Daniel!
Muito obrigado, Daniel. Como esta arvore esta com frutos, provavelmente é a Bunchosia armeniaca (caferana). Mas graças a sua informação, consegui encontrar no livro.
Muito obrigado, Daniel...... (y)
Muito obrigado, daqui a pouco envio..
Muito obrigado, Darlan Adorno.
MUITO OBRIGADO, de verdade !!! =)
Muito obrigado, dei uma pesquisada rápida e parece que esse livro está esgotado para venda. Vou ver se encontro algum usado para venda.
Muito obrigado, Denise Gaspar!
Muito obrigado, desconhecia em Meliaceae.
Muito obrigado, Diego Mendes.
Muito obrigado, Diogo!
Muito obrigado, é essa mesma !
Muito obrigado, e essa mesmo! 🤗 gratidão!
"Muito obrigado, Edilson Giacon!
Me salvou!!! :D"
Muito obrigado, ela é mesmo uma trepadeira?
MUITO obrigado, elas se diferenciam em nome popular será?
Muito obrigado, Eliza Tanaka, pela informação! :)
Muito obrigado, Eneide 🙂
Muito obrigado, Eneide e Ernesto!
Muito obrigado, essa árvore é muito linda
muito obrigado, esse guia é um sonho antigo.
muito obrigado, esses ipês amarelo me confunde demais!
Muito obrigado, estava bem curioso para saber se era exótica. Aqui em Porto Alegre tem em tudo que é lugar por ruas e avenidas. Abs
Muito obrigado, eu fiquei em dúvidas se era um inseto ou algo na terra, mas agora já sabendo disso vou participar do grupo tb!
Muito obrigado, eu também estava na dúvida de ser um Jequitibá
Muito obrigado, eu trouxe três pezinhos e já plantei em casa
Muito obrigado, Evelyn Franken!
Muito obrigado, Fábio!
Muito obrigado, faz hora que tentava identificar e não conseguia....
Muito obrigado, Felipe Andrade.
Muito obrigado, Flávia! :D
Muito obrigado, foto tirada em Campinas SP
Muito obrigado, Franklin... Abraços!
Muito obrigado, Gabriel Carrijo.
Muito obrigado, Galera :D  !!
Muito obrigado, gente!
Muito obrigado, gente! ❤
Muito obrigado, gente! Agora falta saber o nome dela!!!!
Muito obrigado, gente. ;)
Muito obrigado, gente. Identificada.
Muito obrigado, Gerdaff Lóra, pelas informações é altamente provável .
Muito obrigado, Gerdaff Lóra! Acho que é essa mesmo. Pesquisei  e encontrei no grupo muitas imagens semelhantes às minhas com essa identificação. Abs.
Muito obrigado, Gerdaff!
Muito obrigado, Gerdaff!!! :D
Muito obrigado, Gisele Lustoza!
Muito obrigado, Greg! :D
Muito obrigado, Gui!
Muito obrigado, Guilherme Delazeri!
Muito obrigado, Gustavo. :)
Muito obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior :)
Muito obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior . Passei meses tentando descobrir, sem sucesso. Pensava ser "cabeludinha", que também plantei na mesma época. Na última foto que postei aparece uma ao fundo, a uns 5 metros da Pimenta dioica.
Muito obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior e Igor Azevedo pelo empenho na ID! :)
Muito obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior!!!
Muito obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior.
Muito obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior.
Muito obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior.
Muito obrigado, Hugo Tinoco!!!
Muito obrigado, Hugo você ajudou demais na pesquisa...
Muito obrigado, Hugo, Celso e Dalmon!
Muito obrigado, Hugo!
Muito obrigado, Hugo! Farei um post, então!
Muito obrigado, Hugo! Vou procurar mais algumas informações e providenciar o plantio. Bom domingo.
Muito obrigado, Hugo. Vamos estudar para cuidar melhor e fazer novas mudas. Abraços!
Muito obrigado, Iago Ferraz!
Muito obrigado, identificação confirmada!
Muito obrigado, Igor Azevedo.
"Muito obrigado, Igor!
Farei isso. De todos os meus ele é o único que ficou assim, e tbm o único nesse substrato ainda."
Muito obrigado, irei fazer isso logo pois adquiri ela hoje
muito obrigado, já valeu demais !!
Muito obrigado, jamais suspeitei de Mucuna.
Muito obrigado, Jeronimo!!! :D
Muito obrigado, Jesulino
Muito obrigado, Jesulino Namba e Hugo Arruda! Vou ver nas minhas fotos se encontro foto dela aberta, pois tirei varias fotos em momentos diferentes.
Muito obrigado, Jesulino Namba. Nos próximos dias, vou procurar uma flor aberta desta planta. Abraço!
Muito obrigado, Jesulino!
Muito obrigado, João Carlos Geraldo!
Muito obrigado, João Carlos.
Muito obrigado, Joao Paulo! Olha, Pedro!
Muito obrigado, João Paulo. :)
Muito obrigado, Joao Silva.
Muito obrigado, Joao.
Muito obrigado, Joelcio Freitas.
Muito obrigado, Julia Júlia Oliveira. Fiz uma pesquisa e encontrei um resumo sobre hepáticas talosas que cita apenas o gênero Riccia. Seria esta uma Riccia sp ?
Muito obrigado, Juliana! =]
Muito obrigado, Leo!
muito obrigado, Leonardo e Marlon!
Muito obrigado, Leonardo. Estavam querendo tirá-la alegando que era mato. Deixo não, deixo não.
Muito obrigado, Luci!
Muito obrigado, Lucilene!!!
Muito obrigado, Ludovic Kollmann.
Muito obrigado, Luiz Trinchão.
Muito obrigado, Manoel!
muito obrigado, Marcelo
Muito obrigado, Marcelo Magri!
Muito obrigado, Marcelo!
Muito obrigado, Marcelo. Foi nosso chute inicial, mas ainda restavam dúvidas. Muito obrigado mesmo ;)
Muito obrigado, Marco Antonio!
Muito obrigado, Marco Pellegrini!
Muito obrigado, Maria Alves!!! :D
Muito obrigado, Maria!
Muito obrigado, Mariana *-*
Muito obrigado, Mariangela 🙂
Muito obrigado, Marília! Providenciarei o tratamento. Bons ventos!
Muito obrigado, Mario Campagnoli. Parece sera a Macadamia integrifolia.
Muito obrigado, Mario. Fiquei feliz em saber que é melífera. Abraços.
Muito obrigado, Marlon! Isso pode sugerir hibridação ou algo assim?
Muito obrigado, mataram minha curiosidade. Vou cortar, mas com pena...
Muito obrigado, Mehiel Rosa.
Muito obrigado, meu amigo Victor Villaça Faustinoni!!
Muito obrigado, meu amigo!!!
Muito obrigado, meu amigo!!!!
Muito obrigado, meu amigo.
"Muito obrigado, meu amigo. Avisarei a dona já e citarei você como o ""salvador"".
Um forte abraço e ótima sexta."
Muito obrigado, meu amigo.....
muito obrigado, meus queridos. Essas chaves vão me ajudar muito!
Muito obrigado, Milton Groppo.
Muito obrigado, minha gente. Amanha posto outra foto pra sanar essa duvida. Valeu!
Muito obrigado, não fazia a mínima ideia.
Muito obrigado, nunca tinha encontrado algo parecido. Fiquei muito curioso
Muito obrigado, o pólen dela é veneno p insetos e bja flor ou é mito?
Muito obrigado, Odirlei e Eraldo!
Muito obrigado, onda do mar ou judeu errante.... Valeu!!!
Muito obrigado, Orlando.
Muito obrigado, Otávio! Essas estavam crescendo entre as sombras das árvores, até então só as tinha visto em pleno sol.
Muito obrigado, Otávio. Irei observá-la por aqui.
Muito obrigado, Otto Lopes! Vou conferir, sim.
Muito obrigado, parabéns pelos trabalhos desenvolvidos.
Muito obrigado, Paulo!
Muito obrigado, pela id e pela informação
Muito obrigado, pela minha comparação é ela mesmo.
"Muito obrigado, pelo que andei olhando é ela mesma! As imagens do tronco, folhas e galhos batem!
faz um ano que me mudei para essa casa, que tem ela na frente, mas ela nunca floriu. 
Feliz em saber que ela possui propriedades medicinais."
Muito obrigado, pessoal
Muito obrigado, pessoal :)
Muito obrigado, pessoal :)
Muito obrigado, pessoal :)
Muito obrigado, pessoal pela ajuda!!! A minha fotografia foi obtida com câmera de celular, as vezes captura em macro automaticamente... Mais estava observando alguns sites gringos aqui e é certo que seja Raphanus sativus ????
Muito obrigado, pessoal!
Muito obrigado, pessoal!
Muito obrigado, pessoal!
Muito obrigado, pessoal!
Muito obrigado, pessoal!
Muito obrigado, pessoal!
Muito obrigado, pessoal! :)
Muito obrigado, pessoal! :)
Muito obrigado, pessoal! Vou fazer mudas com eles!
Muito obrigado, pessoal.
Muito obrigado, pessoal. Canistel é o nome que escreveram mas a letra estava péssima e nem o google achava o nome que a gente tentava
Muito obrigado, pessoal. No caso, a Araucaria seria a única conífera?
muito obrigado, quando estiver maior eu mando outra foto
Muito obrigado, que legal a herança do meu sogro!!!
Muito obrigado, queria saber pra pesquisar onde fica melhor plantar e como cuidar. Jacobinia (Justicia Carnea)
Muito obrigado, Raphael!
Muito obrigado, realmente as frutas são pretas.
Muito obrigado, Reinaldo.
Muito obrigado, Ricardo
Muito obrigado, Ricardo OLiveira !!!  Abraços...
Muito obrigado, Ricardo!
Muito obrigado, Rodolph. A foto é de um fotógrafo aqui da minha cidade e estou secando esta planta pra um trabalho de sistemática. Me salvou, parceiro!
Muito obrigado, Rodrigo Camargo!
muito obrigado, Ruth!
Muito obrigado, Ryosuke Kavati!
Muito Obrigado, se possivel poderia me falar a origem e o porque da forma dobrada......
Muito obrigado, Simone Duarte!
Muito obrigado, Sueli
Muito obrigado, Sueli Azeredo!
Muito obrigado, Sueli! :D
Muito obrigado, Sueli! Realmente é necessário esperar florescer para determinar com maior certeza.
Muito obrigado, Suzana Ehlin Martins e Rodrigo Penati! :)
Muito obrigado, Tanya Maria ! ! !
Muito obrigado, Tarcisio Lotusyoga Theobaldo :D
Muito obrigado, temos que ser gentis com todos e principalmente com os nossos amigos aqui do grupo que são super legais, aí já viu, eu me derreto todo, mando flores e teço elogios. O mundo dia a dia fica cada vez mais grosseiro reparou? As pessoas passaram a ter medo de falar obrigado, por favor, com licença. Bons tempos em que no ônibus uma pessoa educada ao sentar a seu lado falava "com licença". Agora simplesmente jogam a bunda gorda no banco e foda-se, você é apenas um percevejo pra elas!
Muito obrigado, tentarei descobrir quem é essa árvore AHUHAU
Muito obrigado, Tercio Luís Barroso de Paula!
Muito obrigado, Tercio.
Muito obrigado, Tereza! =]
Muito obrigado, Teylor Comunello.
Muito obrigado, Teylor.
Muito obrigado, Thiago! Grande Garoto!
Muito obrigado, tudo indica que é uma Aphelandra prismatica
Muito obrigado, Túlio. Era esta informação que eu estava buscando.
Muito obrigado, vou buscar este livro! Abcs
Muito obrigado, vou direcionar a pesquisa agora!
Muito obrigado, vou estudar esta dica. 👍👍👍
"Muito obrigado, vou germinar essas sementes!
Teria um potencial invasor no cerrado?"
Muito obrigado, vou pesquisar
Muito obrigado, vou verificar e ver ae chego a espécie
Muito obrigado, vou verificar. Creio que seja ela devido ao "perfume" que exala.
Muito obrigado, Wagner Silva, pelo tempo doado por informação tão completa.
Muito obrigado, Walter Miguel Kranz!
Muito obrigado, Wanderson. Abraços...
Muito obrigado, Wanderson. Abraços...
Muito obrigado, Wandir Ribeiro, pela informação! :)
Muito obrigado, Wandir!
Muito obrigado, Zizo Guimarães.
Muito obrigado,agora vou anotar os nomes pra não esquecer
Muito obrigado,Allisson Rodrigues de Rezende, agora T. collina é Pleroma collina ?
Muito obrigado,Andrey Cardozo
Muito obrigado,Caue Caue
Muito obrigado,Gerdaff Lóra
Muito obrigado,Gerdaff Lóra
Muito obrigado,João Paulo Fernandes Zorzanelli
Muito obrigado,Magnus Cascelli.
Muito obrigado,pessoal.
Muito obrigado,Rodrigo
muito obrigado,Rodrigo Penati
Muito obrigado,Taraxacum Officinale
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
MUITO obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
muito obrigado!
muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito Obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito Obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito Obrigado!
Muito Obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito Obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito Obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito Obrigado!
Muito obrigado!
Muito Obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito Obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito Obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito Obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
Muito obrigado!
"Muito Obrigado!
;]"
Muito obrigado! 
Muito obrigado! 
Muito obrigado!  Saberia se esta planta tem algum uso alimentar?
Muito obrigado!  Sempre ajudando! Abraço.
Muito obrigado! :)
Muito obrigado! :)
Muito obrigado! :)
Muito obrigado! :)
Muito obrigado! :)
Muito obrigado! :)
Muito obrigado! :)
muito obrigado! :)
Muito obrigado! :)  Hoje vou tentar tirar novas fotos.
Muito obrigado! :D
Muito obrigado! !!!! Rola colocar em vasos?
muito obrigado! ^_^
Muito obrigado! ^_^ ^_^
Muito obrigado! ^^
muito obrigado! <3
Muito obrigado! =)
Muito obrigado! =D
Muito obrigado! 👍
Muito obrigado! 👍
Muito obrigado! 👍
Muito obrigado! 😊
Muito obrigado! 😊 O pessoal do grupo que falei na descrição ainda está em dúvida.. Você tem alguma?
Muito obrigado! A rapidez é incrivel, obrigado mesmoo
"Muito obrigado! Achei imagens de Mikania sessilifolia e tá bem parecido.
Kkkk Pois é! Encontrei ele quando fui fotografar as flores. Acabou que a câmera não focava em outra coisa kkk O outro lado tinha sol demais e eu não quis retirar o bichinho de lá."
Muito obrigado! Achei que ela continuava como Tibouchina sp
Muito obrigado! Acho que é ela mesma!
Muito obrigado! Agora não é mais uma indigente, rsrs.
Muito Obrigado! Ajudou bastante. Estava com receio de colocá-la no Sol.
Muito obrigado! Bem didática a explicação do site!
Muito obrigado! Bom dia! :)
Muito Obrigado! Celso Paiva
Muito obrigado! Com esse nome consegui chegar a espécie Kleinia stapeliiformis, família Asteraceae.
Muito obrigado! Confundi demais como bromélia hahaha
Muito obrigado! É ela mesma!
Muito obrigado! é ela mesmo.
Muito obrigado! é essa mesmo Chloroleucon tortum Pittier. Bom saber que em breve os frutos estarão maduros, ela sem folha realmente e daqui quatro meses, quando as folhas começarem a nascer, creio, ela estará florindo, ela é muito bonita florida, salve o Burle Marx! rsrsrs
Muito obrigado! É essa mesmo!
Muito obrigado! É isso mesmo!
Muito obrigado! E pergunto sim haha
Muito obrigado! Eduardo Oliveira Daniel Praia
Muito obrigado! Era quem eu imaginava. Rsrs pena que não havia nenhuma semente para eu colher.
Muito obrigado! Eu desconfiava mesmo que o problema podia ser este. E receber pólen de outras espécies? Há algumas espécies "compatíveis"?
Muito obrigado! Me deseje sorte para eu topar com uma dessa um dia.
Muito obrigado! Meu quintal está cheio desta planta e tenho animais domésticos
Muito obrigado! Não é a "atemoia"  🙏🏼
Muito obrigado! Não sé escriver português muito bem mais comprendo tudo. Hahaha
Muito obrigado! Não sei se é rufum ou myrtoides, mas em qualquer dos casos, é uma nativa de São Paulo, então vai ser replantada em local público.
Muito obrigado! Não sou da área. Mas como curioso e apaixonado por plantas me servira muito! Obrigado!
Muito obrigado! não tinha visto
Muito obrigado! No caso, me chamou muito a atenção o fato de TODAS as 'argentinas' serem consistentemente minúsculas, comparadas às brasileiras.
Muito obrigado! Parece essa mesmo.
Muito obrigado! Passa o link depois.
Muito obrigado! Possivelmente sim. Vou fazer um tira teima, mas 90% de chance de ser! ✌️😎🌴🌿🌳🌼
Muito obrigado! Provarei
Muito obrigado! Realmente se trata de um caruru! Gostaria de saber mais uma informação: existe possibilidade de ele ser prejudicial as minhas pimentas? Obg
Muito obrigado! Sabe de algum nome popular dela, Sueli Azeredo?
Muito obrigado! sabem o nome popular?
Muito obrigado! Sempre vejo espécies de Inga em alguns trabalhos mas não parei pra ligar os pontos hahaha
Muito obrigado! Sucesso!!!
Muito obrigado! Sucesso!!!
Muito obrigado! Sucesso!!!
Muito obrigado! tenho usado bastante na cozinha. E vc sabe se tem algum nome popular? ....não tem batatinhas aéreas como o cará do ar, mas tem uns rizomas rugosos.
muito obrigado! tiro mais foto e posto mais tarde
Muito obrigado! Tudo indica que é essa mesma!
Muito obrigado! Um amigo me disse ser guapeva ai fui pesquisar e é a mesma coisa. Só muda o nome. Muito obrigado!
Muito obrigado! valeu mesmo,mais uma planta que conheci!!!
Muito obrigado! Vc sabe qual é essa espécie?! 
muito obrigado! vendo melhor pode ser sim orquídeas, infelizmente quando a encontrei, as flores ja estavam secas. Vamos aguardar para a próxima florada.
Muito obrigado! Voltarei ao lugar onde estão pra tentar confirmar.
Muito obrigado! Vou nas próximas semanas a campo tentar tirar mais fotos, e coletar material.
Muito obrigado! Vou pesquisar mais sobre ela.
Muito obrigado! Vou pesquisar! Essa região da árvore é afetada pela agua que desce do telhado...cai diretamente ali.
Muito obrigado! Vou verificar!
Muito obrigado!!
Muito Obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito Obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito obrigado!!
Muito Obrigado!! Essa flor é cheirosa demais!
Muito obrigado!! Hugo Arruda Castanho Junior . Eu cuido com tanto carinho que essa já é a segunda floração em 2 meses. Fico Muito Grato.
Muito obrigado!! Leonardo Meireles
Muito Obrigado!! muito feliz!!!
muito obrigado!! no site da flora do brasil aparecem 105 espécies de Solanum pra SP, e nenhuma foto das plantas.. tava bem perdido
Muito obrigado!! Tsuh Yang Chen!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito oBrigado!!!
Muito Obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito Obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito Obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Muito obrigado!!!
Múito obrigado!!!
Muito Obrigado!!! E devo dizer que é uma honra participar desse grupo.
Muito obrigado!!! Leonardo Jales Leitão
Muito obrigado!!! Salvou minha vida! Rsrs
Muito obrigado!!!!
Muito obrigado!!!!
Muito obrigado!!!!
Muito obrigado!!!!!
Muito obrigado!!!!!  Um forte abraço para todos dessa família 🎄 🌿  🎉 feliz em fazer parte dessa família
Muito Obrigado!!!!!!
Muito Obrigado!!!😀
Muito obrigado!!!eu fiz um cercadinho para compostagem,nunca mais mecho com nada químico .
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito Obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito Obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito Obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito Obrigado.
Muito obrigado.
muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito Obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito Obrigado.
muito obrigado.
muito obrigado.
muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
muito obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigado.
"Muito obrigado.

Por favor, o que seria uma semente constrita ??"
"Muito obrigado.
Ela serve para algum fim medicinal."
"Muito obrigado.
Vou entrar em contato com eles"
"Muito obrigado. 
Agora sei. Tenho q erradicar é muito tóxica."
"Muito obrigado. 
É que apareceu no meu quintal e gerou a dúvida."
"Muito obrigado. 
Tenho tantas e estava perdida."
Muito obrigado.  
Muito obrigado.  É maracujá mesmo kk
Muito obrigado.  Um ótimo  domingo a todos.
Muito obrigado. :)
Muito Obrigado. :)
Muito obrigado. A folha é bem diferente mesmo. Só observar as nervuras que dá para perceber qual é qual
Muito obrigado. A foto maior tem 2 tipos de plantas. Vou postar a outra. Agradeço a ajuda.
Muito obrigado. Abraço!
Muito obrigado. Abraços.
Muito obrigado. Acabei de achar.. Nome popular incrível. <3
Muito obrigado. Agradeço pelo interesse. :)
Muito obrigado. Com certeza vou
Muito obrigado. Conferindo aqui, vi que são espécies diferentes mesmo. A primeira realmente é Phoradendron obtusissimum. Era a que eu precisava saber, pois foi nela que registrei consumo pela avifauna.
Muito obrigado. É Lantana trifolia mesmo.
Muito obrigado. Essas informações já são bem úteis.
Muito obrigado. Estava querendo saber faz tempo
Muito obrigado. Estava um pouco em dúvida sobre o nome dela! Valeu!
Muito obrigado. Estava vendo que ela é predominante do caribe, Suriname, Guiana e Brasil. Conhecida popularmente como: "Planta-papagaio".
Muito obrigado. Eu confundia esse nome com outra planta...
Muito obrigado. Feliz natal.
Muito obrigado. Grupo Top
Muito obrigado. Idem.
Muito obrigado. Larissa e Manoel. ☺👍
Muito obrigado. Mattheus Mota.
Muito obrigado. Me esclareceu um duvida que naum estava achando solução.
Muito obrigado. Nunca tinha visto.
Muito obrigado. O perfume é bem agradável. Temos duas do lado leste e uma do lado oeste da casa. As brisas de primavera perfumam a casa toda.
Muito obrigado. O plano de manejo do PECS está em fase de desenvolvimento, precisamos muito fazer a identificação das espécies nativas desta região e contamos com toda ajuda possível.
Muito obrigado. Providenciarei foto das folhas. Este córrego é o das Piabas, depois de uma forte chuva.
Muito obrigado. Realmente confere.
Muito obrigado. Ricardo OLiveira e Wandir Ribeiro
Muito obrigado. Sabe o motivo dela ser Mickey Mouse? rs
Muito obrigado. São as espécies do meu doutorado!
Muito obrigado. São mudas ainda mas acredito que seja, de fato!!!
Muito obrigado. Se for ele mesmo, é novidade em fotos pra mim...nunca tinha visto...
Muito obrigado. Sou simples colaborador e fico feliz em poder dar um pouco da minha contribuição.
Muito obrigado. Sou um dos estarão curtindo.
Muito obrigado. Vou colocar em vaso maior de cimento e fazer as podas.
Muito obrigado. Vou estudar este material.
Muito obrigado. Wanderson Fernandes
muito obrigado..
Muito obrigado..
Muito Obrigado.. :D
Muito obrigado.. eu ja comprei 60 sementes da manicata. Chegam amanha. Estou ansioso por ver crescer :) mais uma vez muito obrigado pela ajuda!abraço
Muito obrigado...
Muito obrigado...
Muito Obrigado...
Muito obrigado... parece ser ela msm. os frutos tinham um indumento com textura de veludo
Muito obrigado... Vou mudar a minha de vaso...
Muito obrigado....
Muito Obrigado....
Muito obrigado.... hehehe
Muito obrigado....vou procurar ele aqui!
Muito obrigado...ja vi um monte dessas aqui, mas numca soube o nome..obrigado mesmo.
Muito obrigado...mas ainda tem ipês que possuem o gênero tabebuia ,não?
Muito obrigado😊😆
Muito obrigadoaa todos pelas dicas pessoal! Especialmente ao Marcus Nadruz, que matou a charada!
Muito obrigadoo
"Muito obrigadoo 
Nossa,  então irei perdê-la,  porque aqui é muito quente 😔"
Muito obrigadoo amigo😊😊😊😊😊😊😊
Muito obrigadooo Amigo😊😊😊😊😊😊
Muito obrigadooo amigo😊😊😊😊😊😊😊😊😊
Muito obrigadoooh amiga 😊😊😊😊😊😊😊😊
Muito obrigadoooh amiga😊😊😊😊😊😊😊
Muito obrigadoooh amiga😊😊😊😊😊😊😊😊
Muito obrigadoooh amigo 😊😊😊😊😊😊😊😊
Muito obrigadoooh amigo😊😊😊😊😊😊
Muito obrigados a todos!
Muito obrigafa!!Obrigada
Muito obrigda
muito obrigda pela atençao Cristiane Magalhaes! esta baixando!!!
"Muito Obrigdo Andre Benedito. 
É esta mesmo. :) [[STICKER]]"
muito obrigrado rita
muito obrigrado Wandir Ribeiro. Sabe onde consigo as semententes de capuchinho são fáceis de se encontrar
muito oportuno para aqueles que estão aprendendo, o que é o meu caso
"Muito oportuno, André.
Eu cá já vou logo ver todos os comentários para não dar uma de papagaio. E quase sempre tem algo novo para se aprender.
Acesso via celular e não vejo dificuldade em ver tudo que já foi dito nos ""posts""."
Muito oportuno.
Muito ornamental o Flamboyanzinho, conforme mencionou Gabriel, porém tem muitos espinhos, é tido como tóxico e não é muito bom para fornecer sombra! Portanto deve-se ter cuidado e estudar direitinho que tipo de árvore vc quer na frente de sua casa, Ana Beatriz!
Muito ornamental pelas flores e, especialmente, ESPETACULAR pelos frutos vermelhos em grandes cachos. Infelizmente essa árvore, habitante de bordas de rios e de brejos, não encontrou seu lugar na arborização urbana.
Muito ornamental, além das folhas variegadas de belo efeito produz flores brancas ou azuis muito bonitas - Acanthaceae.
Muito ornamental, alguns dias atrás,eu teria fotografado as flores também...
Muito ornamental, mas nunca plantado. Faria bela figura em jardins.
Muito ornamental, pode ser utilizada em jardins, com os devidos cuidados.
Muito ornamental!
Muito ornamental.
Muito ornamental. Própria da mata atlântica do leste do Brasil, ao menos em São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais, em áreas alteradas, beira de brejos e bordas de matas.
Muito parecida 👍
Muito parecida Bruno França
Muito parecida com  Zamioculcas zamiifolia (zamiocolcas)
muito parecida com a  mandevilla boliviens
Muito parecida com a babosa branca! Atrai psitacídeos?
muito parecida com a cereja do rio grande
Muito parecida com a Cv. chamada popularmente como Manga Ubá
Muito parecida com a Dama do abismo
Muito parecida com a datura......
Muito parecida com a do maracujá
Muito parecida com a Doradinha, planta medicinal do Cerrado...
muito parecida com a E. heterophylla, Yoannis Dominguez mas são espécies distintas...
muito parecida com a espécie mencionada pelo Adriano Cicco Maruyama , acredito que seja essa, valeu
muito parecida com a goiaba-brava (Myrcia tomentosa,)
muito parecida com a Jacaranda mimosifolia
Muito parecida com a numero 8. http://hypescience.com/10-plantas-que-podem-matar-voce/
Muito parecida com a Portulaca oleracea, Zizo Guimarães, ainda deu flores mas acredito que seja mesmo.
Muito parecida com a que chamamos aqui de caratinga, já quase extinta.
Muito parecida com a trepadeira elefante. Mas as folhas parecem ser menores.
Muito parecida com Alamanda
Muito parecida com Amarílis. Pesquise fotos no Google para comparar.
Muito parecida com as sementes de S. multijuga que já coletei.
Muito parecida com bordo, a maple tree do hemisfério norte, que produz aquele xarope que os americanos usam nas panquecas. Acer sp., só uma suposição. Mas não sei se existe no Brasil.
muito parecida com Bouganville
Muito parecida com Dália
Muito parecida com Dichaea pendula aqui das matas de Ubatuba/SP.
Muito parecida com fruto-de-sabiá (Acnistrus arborescens) mas os frutos estão mais vermelhos do que as que já vi e as folhas parecem um pouco diferentes também, talvez seja uma variedade menos comum.
Muito parecida com manjericão,  porém,  plantas de estufas tendem a estiolar é modificar morfologia das folhas devido a luminosidade restrita!
muito parecida com mimosa 
Muito parecida com o Coité.. Porém o Coité original dá seus frutos agarrados ao tronco, como o Cacau, e nunca na ponta dos galhos...
Muito parecida com o ipê amarelo!
Muito parecida com ora pro nobis !
Muito parecida com ora pro nobis, mas se não tem espinhos não pode ser...
Muito parecida com palma-brava (Opuntia litoralis), cactácea exótica.
Muito parecida com Pedilanthus tithymaloides,conhecida popularmente como sapatinho-de-judeu, sapatinho-do-diabo, sapatinho-dos-jardins entre outros nomes.Família Euphorbiaceae.Mas vamos aguardar outras opiniões: 
Muito parecida com Ruellia simplex mas vamos aguardar outras opiniôes
Muito parecida com Senna silvestris. Veja fotos: https://www.facebook.com/pages/Flora-de-Curvelo-MG/271402086352993
muito parecida com Tipuana tipun espécie exótica
Muito parecida com uma das muitas variedades de Hypoestes phyllostachya
muito parecida com uma que dá no mangue, aqui chamamos de cortiça...
Muito parecida com uma variedade de batata doce que tenho aqui, bastante baraçosa
Muito parecida com velame branco dos cerrados Macrosiphonia velame
muito parecida com Viola mas acredito que seja Centella mesmo. Difícil diferenciar.
Muito parecida com Virola sebifera, a V. surinamensis não tem folha emarginada e se me lembro bem a folha é mais membranosa que esta. De onde é?
Muito parecida com.a borboleteira
"muito parecida heim Gabriel Carrijo!!!
deve ser...
muito obrigado"
muito parecida mas  acho que não
Muito parecida mas acho que não, a folha é mais opaca e nunca vi dar flores
Muito parecida mesmo com a popular violeta-africana mas to achando mesmo que é violeta-de-socotra (Exacum affine - Gentianaceae). Surpresa ser invasora.
Muito parecida mesmo com Calophyllum brasiliense, Ana Carolina.
Muito parecida mesmo Manoel Passos, que atende pelo nome de Borreria tambem, né Álvaro Nepomuceno. Acho que acertaram.
Muito parecida mesmo,,,bem provável Lay Tufaile! obgdo.
Muito parecida mesmo! Obrigado
Muito parecida mesmo! Você também acha que é Calliandra tweedii?
"Muito parecida mesmo. Essa da foto estava em um estágio inicial com pouco mais de 2 metros de altura e DAP inferior a uns 8 cm.
Valeu cara."
Muito parecida mesmo. Vou ver se encontro algum fruto para confirmar
Muito parecida MSM
"Muito parecida. 
Muito obrigado!"
Muito parecida.  Vou pesquisar.  Obrigada
"Muito parecida. Deve ser essa.
Obrigada João!"
Muito parecida. Vou procurar mais detalhes para conferir. Valeu!
Muito parecidas,não?!
Muito parecido com aroeira, ou joão gomes
Muito parecido com as mudas de Fruta Do Conde que nascem no meu quintal
Muito parecido com castanha.
Muito parecido com coco-anão. Cocus nucifera
Muito parecido com Davilla rugosa (cipó-cabloco).
muito parecido com dedaleiro
Muito parecido com Encholirium ctenophyllum Forzza & Zappi, descrita em 2011, mas essa espécie apresenta distribuição muito limitada, a centenas de quilômetros da região da Serra da Canastra.
Muito parecido com essa só que vermelha, muito obrigado
muito parecido com esse aqui, talvez seja ele
Muito parecido com esse mesmo! Deve ser Roberio Dias!
Muito parecido com Ficus enormis(Figueira mata-pau)
Muito parecido com Flor de maio.Vou acompanhar a floração...!!
Muito parecido com ipê amarelo mesmo
Muito parecido com jambo vermelho, a dúvida é que nunca vi jambo produzir tanto assim e em cachos.
muito parecido com mamão
Muito parecido com murta
Muito parecido com o bacupari mesmo
Muito parecido com o Ficus Benjamina.
Muito parecido com o fruto seco da trepadeira Allamanda cathartica.liberam as sementes aladas com o vento.Fotografei esse ano passado,achei interessante por demais: 
Muito parecido com o meu Ipê branco.
Muito parecido com o que tenho em casa, o araçá. As aves adoram, sendo que até verdes são consumidos por elas. Mas, infelizmente tem praga que estraga o fruto.
Muito parecido com os q cultivo aqui na chácara 
Muito parecido com pulmonária!!
Muito parecido com serralha Sonchos oleraceus... Ou Dente de Leão
Muito parecido com sete copas, acho que vou ter que esperar crescer ainda mais pra ter a certeza. rsrs
Muito parecido como uvaia frutífera Nativa com sabor mais amargo.
Muito parecido mesmo
Muito parecido mesmo ! :)
Muito parecido mesmo Henri Joseph Colemonts, acredito que seja liquidâmbar. Obrigado.
Muito parecido mesmo Maria Carmen.
Muito parecido mesmo!
muito parecido no meu pé de lichia no sítio! 
Muito parecido novateiro
Muito parecido, mas acho que o juá é mais rasteiro e espinhento...
Muito parecido, mas não tô seguro. Voltarei para observar mais detalhes. Obrigado.
muito parecido, mas o que tenho aqui é um pouco mais colorido e não tem esses riscos pretos. bora plantar que a chuvinha tá ajudando!!! abração André França!!!
Muito parecido, sua foto mostra bem o mimetismo de Helosis. Só que sua foto se trata de um basidiocarpo de algum fungo mesmo, mas obrigado por compartilhar. A semelhança é grande e qualquer confusão é justificada. Abs.
Muito parecido. Me falaram em Pau Terra, mas não achei semelhança...
MUITO PELO CONTRÁRIO .... ESSA FLOR DE MAGNÓLIA É EXTREMAMENTE EXUBERANTE EM SEU PERFUME ..... CHEGA A CAUSAR ENJOOS AS PESSOAS MAIS SENSÍVEIS
muito pelo contrário .... o povo da roça usa isso pra curar reumatismo
Muito pelo contrário, não consuma folhas de Passiflora não! Algumas podem ser bem tóxicas, com compostos como ácido cianídrico!
Muito pequena ainda mas pra mim é plátano.
Muito pequena para ser grumixama.
muito pequena...
Muito pequeno para o jambo rosa.. talvez seja este..Syzygium oleosum ..esperando mais ajuda...
Muito pequeno pra Oiti. Um guariba não conseguiria engolir um caroço de oiti.
Muito perfeito!
Muito perfumada - lembra jasmim (por isso jasminoides)
Muito Perfumada mesmo amigo, muito obrigado pelos esclarecimentos
Muito perfumada!
Muito perfumadas para cercas e caramanchões. Mas com o tempo esse  cipó toma conta de tudo, deve ser vigiado!
muito perfume e muita abelha nela
Muito perigosa essa planta,sei de uma pessoa que teve o dedo arrancado por essa carnívora
Muito perigosa mesmo mas essa seiva se colocada em cima de verrugas faz milagre a verruga desaparece em pouco tempo. Meu filho usou e já fazem 2 anos as verrugas muito antigas até sumiram e nunca mais voltaram.
Muito pertinente a consideração, realmente esses hábitos precisam ser repensados diante das alternativas hoje disponíveis.
Muito pior do que não querer aprender é teimar e ser mal educado não respeitando as pessoas que realmente entendem das espécies....Detesto esses cultivadores que ficam fazendo mil cruzamentos e continuam chamando os híbridos de espécies...
muito pior sao os AGRO TOHCHICOS....matam muito mais...
Muito plantada em canteiros centrais de avenidas e em rotatórias
muito poder pode ser usado para coisas muito boas, ou muito ruims...
Muito popular nessa região. Fotografei essa arvoreta na restinga de Ubatuba - SP litoral norte de São Paulo com proximidade com Paratii, Rio (Praia do Estaleiro, Ubatumirim).
muito populares nos jardins do Uruguai e Argentina
Muito poser pra pouco esclarecimento, nome genérico please.
Muito possivelmente é remanescente de antigas roças.
Muito pouca claridade Eneide... Mas tinha sim. Sombra total é muito difícil qualquer planta florir...
Muito pouca referencia,praticamente só as folhas,assim as lembranças não vem para começar a pesquisar.Essa vou ficar devendo uma possível dica.
Muito pouco a se observado, mas, está parecendo o Figatil ou Boldo Baihano - Vernonia condensata.
Muito pouco mesmo. Também fiquei impressionado.
Muito pouco sol, água dia sim e dia não. Planta para interiores.
Muito pouco vista , Vulgo Brasileirinha. pega por estaca.  Eritrina Verde-Amarela / Erythrina Indica Picta ( Itanhanguá ou Brasileirinho)
Muito pouco, acho ela  comportada perto das leucenas.
Muito pouco, minha experiência nos altiplanos e lago Titicaca não foi o suficiente para tanto.
Muito pouco. Eu morei em Campinas porque fui aluno da EsPCEx (vulga "Escola de Cadetes" ou "Casa da Barbie". kkkkkk!). Certa vez tivemos uma palestra sobre os tipos de vegetação da cidade de Campinas. Segundo a palestrante (e como eu pude constatar nos "campos" que fazíamos pelo Exército), grande parte do terreno é composto por esses capinzais como o das fotos (talvez daí o nome "Campinas"), muitos eucaliptais e pouquíssimos bolsões de Floresta Estacional Semidecidual SECUNDÁRIA. Também lembro de ter sido citado na palestra uma certa "Formação de Lajedos Rochosos", que acredito ser algo parecido com os campos rupestres do Domínio do Cerrado.
Muito precoce, 5 a 10 meses já produz. É comum achar no mesmo pé, fruta madura, verde e flores. Alimenta grande variedade de pássaros e morcegos.
Muito precoce, frutifica de 6 a 10 meses. Atai alimenta pássaros e morcegos, alem dos humanos quando sobra, pois os pássaros disputam ela no bico!, rs
Muito precoce, produz com 6 mês a partir de sementes a 10 mêses.
muito predado por passaros e l
Muito preocupante. Quemmora em pequenas cidades ainda consegue alimentos sem venenos...mas cidades grandes!?
Muito presente no Morro do Moreno, Mestre Alvaro, nas margens da BR 101 região de João Neiva, Fundão  também é comum, Ocorre bastante em áreas degradadas. Pessoal usa muito seu tronco como suporte/hospedeiro para orquídeas.
Muito presente por aqui,S. Roque, SP, em qualquer brecha que receba mais sol. Estão "mandando brasa" nas flores, esses dias! Têm cara de ser boas melíferas!
Muito procurada por colibris.
muito provável que é quaresmeira!
Muito provável que seja cipó-chumbo (Cuscuta), parasita.
muito provável que seja o popular azevinho, gênero Ilex ... simbolo natalino....
"Muito provável que seja um Miltonidium, José. 
Faltam detalhes."
"Muito provável ser a batata do umbu mesmo! Mata a sede e a fome! Tem muita água, mas também da pra fazer uma farinha pra comer! 
Spondias tuberosa, esse nome já vem dessa batata que lembra um tubérculo!"
Muito provável, que seja um híbrido de Cattleya  loddigesii e Cattleya intermédia.
Muito provavelmente Crinum americanum.
Muito provavelmente Diospyrus sericea. Grão de galo.
Muito provavelmente é Cycas circinalis, devido ao formato da folha, que é um pouco diferente da Cycas revoluta, esta última bem mais comum e mais usada no paisagismo. O crescimento é extremamente lento, embora mais rápido do que da outra espécie que citei e as raízes não são agressivas, então nao se preocupe com a calçada, mas conforme ela vai crescendo, vai perfilhando, e pode bater no muro ao lado, mas você pode conduzi-la, removendo os que nascerem em direção ao muro. Em condições ideiais, ela emite dois conjuntos de folhas por ano.Todas as partes são tóxicas, por isso,  tenha cuidado. É uma planta fascinante, um verdadeiro fóssil vivo!
Muito provavelmente é o Ananas Bracteus mesmo... Lindo... Mas depois de esperar um tempao p ele amadurecer percebi q é ácido demais... Fere os lábios até... Ornamental, forma uma cerca viva anti cães..... Rsrs
Muito provavelmente gênero Swartzia, família Leguminosae. Com detalhes da folha ficaria mais fácil chegar numa espécie.
Muito provavelmente Geophila repens (Rubiaceae)
Muito provavelmente Hamelia patens (Rubiaceae)
Muito provavelmente Hedychium gardnerianum, invasora seriíssima na mata atlântica.
Muito provavelmente Ixora.
Muito provavelmente não é comestível.
Muito provavelmente não é nenhum dos dois..pode ser o E. pseudodifforme
Muito provavelmente Phyllostachys sp. (bambusóideas monopodiais, não-entouceiradas).
muito provavelmente que seja alimentícia,  e nao ornamental.
Muito provavelmente Ruellia simplex. Mas para identificar Ruellia com mais segurança é preciso ver as flores de "perfil", para vermos o tamanho relativo de cada parte da corola, brácteas e bractéolas e também forma da inflorescência.
Muito provavelmente são galhas, as galhas podem se originar de insetos, micro organismos, ou até fungos.
Muito provávelmente se trata de uma  Opuntia stricta, uma espécie de Cactus nativa do méxico
Muito provavelmente seja a Barleria repens
Muito provavelmente seja Macrolepiota bonariensis. A cor da esporada ajudaria muito na classificação.
Muito provavelmente um dos diversos híbridos de Epiphyllum envolvendo E. ackermanii
Muito provavelmente um Talinum paniculatum. Sempre que possível, poste foto da planta.
Muito provavelmente, André!
Muito próximo da billbergia Zebrina e como se parecem ....não tinha reparado o seu tronco das folhagem. Obrigado pelas informações.
Muito Radical...no assunto.
Muito rapido
Muito rapido
muito rápido e joga perfume na sua cara rsrsrs \o/
Muito rápido. Nao deu nem uma semana de desejo!
Muito rara com estipe único.
Muito rara e saborosa. Tenho interesse em sementes.
Muito rara em cultura!
Muito rara em São Paulo. "Fique de olho" nos frutos! Suas flores são banquete para colibris e saíras. Só a vi nativa nos Aparados da Serra. Mesmo no Sul é pouco plantada (é o velho preconceito contra plantas nativas...).
Muito rara hoje em cultura, mas já foi muito comum, até a década de 1960.
Muito rara no Brasil. Comi na Itália. Gostei do sabor! Recebi sementes nesta semana. Vamos ver se germinam!
Muito relativo... Milhões de pessoas vão chamar ela por um nome popular. Pouquissimos vao chamar ela pelo nome científico. Mas vamos respeitar então.
muito rica em ferro!!
Muito rica em forbóis carcinogênicos (cancerígenos), Iza Crippa Brito.
Muito rica em forbóis, substâncias altamente cancerígenas que se acumulam no solo, invadindo, com a poeira em suspensão no ar, os pulmões. Não deve ser plantada próxima a edificações.
Muito rica em forbóis, substâncias altamente cancerígenas que se acumulam no solo, invadindo, com a poeira em suspensão no ar, os pulmões. Não deve ser plantada próxima a edificações.
Muito rica em forbóis, substâncias altamente cancerígenas que se acumulam no solo, invadindo, com a poeira em suspensão no ar, os pulmões. Não deve ser plantada próxima a edificações.
Muito ruim a foto. Mas parece uma Euphorbiaceae.  Euphorbia tirucalli. Cuidado, ela produz um látex capaz de cegar uma pessoa ou animal.
Muito ruim....  experimentei uma na viagem.... eca.....
Muito rústica realmente quase não necessita de jardineiro
Muito rústica. Sem podar vai chegar a quatro metros. Debaixo do pé é fácil encontrar muitas mudinhas espalhadas pelas favas, que explodem qdo secas. De crescimento rápido.
Muito rusticas , sobrevivem na sombra , já arrancadas . Os pássaros espalham as sementes .
muito saborosa
MUITO SABOROSA
"Muito saborosa 
Da ótima geléia"
Muito saborosa mesmo mas não se encontra para comprar . Uma pena !
Muito saborosa, tem gosto de pepino. Depois que vi a primeira, comecei a encontrar em todo canto.
Muito saborosas!
Muito saboroso, estou aproveitando bem a época dele pra comer. rsrsrsrsrs
Muito saboroso, substitui a batata-inglesa.
Muito saboroso!!
Muito saboroso....já comi muitos nas trilhas no noroeste do Paraná.
Muito saborosos os frutos!!
Muito salgado! Engoliria um saco de sal pra pagar.....fora custos com passagem hospedagem....agora não faz sentido pra mim mais, iria levar resumos...como te disse o tempo que foi disponibilizado foi cruel( eles pensam que só temos isso pra fazer), péssima divulgação, e absurdo: geente estudante não tem dinheiro não...até orientador disponibilizou em ajudar mas, depois que viu o preço caiu duro tbm.......o que a diretoria e os organizadores querem com isso??? #revoltada ...kkkkk desculpe mas eu To mesmo
muito semelhante
MUITO SEMELHANTE A MYRCIA SPLEDENS
muito semelhante a pau ferro
muito semelhante ao capixingui ate a floracao e as folhas em tom amarelo laranja
Muito semelhante é Macroptilium lathyroides (feijão-de-rola), no entanto os folíolos são maiores e mais estreitos.
Muito semelhante mesmo, vou ficar de olho para tentar entender melhor.
MUITO SEMELHANTE NAS FOLHAGENS ..... hummmm ...... rsrsrs
Muito semelhante viu... alguém confirma?
Muito semelhante!
Muito semelhante.
Muito semelhantes as do Cedro normal Cedrela fissilis 
Muito sentido Deus o tenha
Muito sério: essa planta NÃO PODE ser consumida. Além de drástico violento, é muito tóxica!
muito show
"Muito show essa chave! Mais direta e simples, mesmo que nāo acerte sempre ela parte das folhas e nāo flores ou frutos, que nem sempre estāo disponíveis! Obrigado!
pena que é só uma folha kkk"
Muito show!
Muito show.
Muito show. Vou estudar tb. Abs.
Muito show.. Que formato! Que cor espetacular. Excelente. Parabéns pela foto.
Muito show...
Muito simples cuidar dela
Muito simples: em levantamentos lista-se e documenta-se TUDO.
Muito sol e pouca água Est á suculenta e denominada  de falso cacto
muito sutil..., acho que não é a fragrans, mas os exemplares do RJ. tinham uma fragrância fantástica, que chegava até o exemplar dentro da mata só pelo cheiro.
Muito tarde, Chico! Hahaha achei ela em uma mansão aqui em SP, a casa é tipo um cubo gigante coberta por essa trepadeira. Faz anos que é assim! Lembro de passar por lá bem pequena e observar aquele "cubo verde planta". Só ontem vi que tinha frutos, nunca havia reparado.
Muito tempo estou procurando essa Ora pro nobis = Rogai por nós. Nunca vi ao vivo.
Muito tempo não vejo um pe desse bichinho fedido rsrs.
muito tempo num herbário é o melhor, hehehe. Tenta o Neotropikey, as vezes ajuda (http://www.kew.org/science/tropamerica/neotropikey.htm). Tem alguns livros e artigos que trazem chave pra caracter esteril tb. Mas identificar planta estéril é uma arte, boa sorte!
Muito tesão piá, comprastes as mudas ou plastastes sementes?
Muito top ! obrigado pessoal
Muito top já encontrei tbm na Serra do Caparaó ES. Inacreditável...
Muito top.
Muito tóxica
Muito tóxica
muito tóxica
Muito tóxica
Muito tóxica  a datura
Muito toxica ...cardiotoxica assim como nerium oleander a espirradeira
Muito tóxica mesmoooooo. Um único feijão mastigado e engolido pode matar um adulto!
muito toxica nem passarinho come
Muito tóxica pelo que sei. Não coma!
Muito tóxica todas as partes, coma uma folha dessas e encomende o velório rsrs
Muito tóxica, cuidado ao utilizá-la. Familia das Euphorbiaceas.
Muito tóxica, em especial para o gado. Chamam também de falsa-erva-de-rato.
Muito tóxica, podendo, inclusive, levar à morte. https://www.jardineiro.net/plantas/chapeu-de-napoleao-thevetia-peruviana.html
muito toxica, tenho uma, so de tocar na terra ja me deu alergia, fui afofar a terra, bem perigosa
muito tóxica,...mas possui propriedades por irradiar e crar...
muito tóxica!
Muito tóxica.  Se vc mexer na planta e colocar a mao na boca pode ter serios problemas. Ela mata por asfixia.
MUITO toxica. É Euphorbiaceae ...
Muito toxica. Nao ha boato. Pensei plantar mas pesquisei antes
Muito tóxica. Não vá fazer doce com ela, hein...
Muito tóxica...
Muito tóxica....tinhamos perto de um laguinho com carpas coloridas...caiu um galho ....mataram todas..cuidado..
Muito tóxica...umas das mais tóxicas existentes
MUITO TOXICO
Muito tóxico. Pessoas mais sensíveis podem ter vômitos e diarréias seguidas mesmo com pouquíssima ingestão. Observe se há sintomas! As reações começam em 30 minutos a uma hora.
Muito trabalho 
muito trevo é sinal de terra muito alcalina
Muito triste
Muito triste criar animais confinados para abate! :(
Muito triste estamos por aqui em SC...
Muito triste notícia!!! De luto!
muito triste oque esta acontecendo em nosso pais, é ato terrorista disfarçado pois no q difere essas atitudes da quelas do estado islâmico destruindo antiguidades? não vejo diferença não sei mas as teorias de conspiração explica bem td isso!
Muito triste um grupo que promove o saber científico ter membros que se portem dessa maneira
Muito triste!
Muito triste. Deviam cortalas
Muito triste😔
Muito usada como amuleto e altamente tóxica e conhecida também como Aguaí
Muito usada como caixa de resonancia em "berimbaus" - Bahia
Muito usada como cerca viva
Muito usada como paisagistica e tem utilidade no aporte de nutriente do solo em agroflorestas, por ex. Na BA pessoal usa nas famosas cabrucas de lá.
Muito usada como recurso em sobrevivência na selva...
Muito usada em arborização de ruas
Muito usada em arborização de ruas aqui no RJ...
Muito usada em arborização no Rio também. As sementes dão em vagens, não?
Muito usada em arborização urbana, sem problemas
Muito usada em arborização urbana.
Muito usada em decoração. Gostaria de saber o nome!
Muito usada em Minas, não?
Muito usada em paisagismo
Muito usada em paisagismo. Nome comum Moréia
Muito usada na arborização urbana por suportar podas drásticas e crescer com facilidade.
Muito usada na arborização urbana, parente do cacau 😉😉
Muito usada na culinária Capixaba..
muito usada na culinaria francesa
Muito usada no paisagismo por sua cor forte que da para fazer combinações  incríveis! !
muito usada no paisagismo!
Muito usada no rj mas muito cara
Muito usada para ornamentar a cidade. São lindas!
Muito usada por apicultores em minha região!
Muito usado aqui em Califórnia pra dar flores no inverno-primavera. Pode ficar um grande arbusto até um arvore, brilhante de côr durante meses. Aqui as folhas são mais densas.
Muito usado em artesanato.  Tem na nossa "plantação" de sementes!
Muito usado na culinária. Molho dessa pimenta tem aroma agradável e uma leve ardência .
Muito usado pra adulbo
Muito útil
muito útil então, vou pesquisar mais
Muito util no passado,hoje pouco se vê,poucos conhecem...
Muito Útil os ESCLARECIMENTOS...
Muito útil todo o material, obrigado!
Muito útil, obrigada!
Muito útil, obrigado!
Muito útil! Muitos  insetos, besouros, formigas se alimentam dela. Bom pra ter na horta para que haja bastante biodiversidade e para proteger as suas hortaliças.
Muito útil! Obrigada!!!! Repassando....
Muito utilizada  em paisagismo.
muito utilizada aqui em Tatuí como cobertura de áreas de lazer.
Muito utilizada como cerca viva é considerada invasora por alguns
Muito utilizada em arranjos florais!
Muito utilizada em muros, cercas, quando eh época, fica lindo de se ver
Muito utilizada em paisagismo pela rusticidade e beleza
Muito utilizada em Paisagismo. Isso n que dizer que ocorra na Mata Atlântica
Muito utilizada na arborização urbana
Muito utilizada na confeitaria
Muito utilizada na culinária maranhense. Suas folhas ficam uma delícia na caldeirada de peixe.
muito utilizada no Rio de Janeiro para paisagismo.
muito utilizado como coadjuvante no tratamento de leucemia durante a quimio.
Muito utilizado em arranjos p decoração... Conheço como alstromélia.
Muito utilizado em paisagismo
Muito utilizado para Cerca viva porque possui espinhos
Muito utilizado por floristas em decoração, arranjos....
Muito vaga essa foto, sem lugar e pretenção do que se quer identificar, e´uma foto denuncia? Porque as árvores foram cortadas? Quer identificar as epífitas?
Muito válida essa informação.
Muito venenosa, mesmo depois de seca!...
MUITO venenosa! Pode ser confundida com algumas asteráceas édulas. Cuidado! Não precisa erradicá-la por isso.
muito venenoso ,por isto não se acha para comprar,cuidado,mas é muito linda,quando tu abre para tirar sementes é bom usar luvas ,pois arde até o rosto.......
muito venenoso se alguma criação comer morre rapidamente
Muito vermelho para vocês também!
muito viagem srs, bem interessante
Muito vigorosa!
Muito visitada pela abelhas mandaçaias essa flores alem de ser um santo remedio
muito visitada por abelhas apis e ansf. agora com sementes, por muitos pássaros. 
Muito Zélia.
"Muito,  muito obrigada!  *rs. 
Tu é praticamente uma enciclopédia botânica!  ;-)"
Muito,  muito obrigada!  ♥
Muito, enfeita bem o costão rochoso kk
Muito, já foi considerada extinta, mas a alguns anos foi redescoberta nesse local.
Muito, mas nunca vi por aqui, mas em Barueri!
muito, mas tem pouca polpa. mais casca e caroço. é mais um gostinho.
Muito, minha favorita é essa aqui: https://goo.gl/DMKFJh
Muito, muito bom mesmo!
"Muito, muito difícil  o fogo expontâneo, Hugo.  É  necessário um conjunto de fatores físicos e químicos para tal.

99, 9% são criminosos.
Queima de lixo, balões,  e queimadas para renovação de pasto.

Junte - se a isso tudo,  a enorme quantidade de moradias irregulares dentro do PEPB  e na área de amortecimento do parque."
Muito, muito lindo!
Muito, muito obrigada [[STICKER]]
Muito, muito obrigada, material precioso <3
Muito, não sabia que elas davam flores.
Muito, tóxica 😊
Muito, uso direto a cúrcuma pelos poderes curativos e medicinais, uso pra finalizar os pratos para não perder as propriedades. Deixa os dentes amarelados com o tempo. No oriente é usado como corante, Curcuma longa - Zingiberaceae, Facilmentem encontrado em qualquer mercado com o nome de açafrão ou açafrão da terra - que  deve ser diferenciado do açafrão-verdadeiro ou açafrão-espanhol, especiaria nobre de preço elevado (450 dólares o kg). A parte usada da cúrcuma são os rizomas. Planta de fácil cultivo.
Muito!
Muito! *^*
"Muito! Parece uma Myrtaceae de restinga.
Amanhã vou postar umas Myrtaceaes pra galera tb."
Muito! Tinha muda dela em Itape
muito!! tbm sempre fico confuso...a começar pelo nome..rsrs
Muito.
Muito. :)
Muito. Até passou no Globo Rural.
Muito. Bonita. Não conhecia nessa cor.
Muito. Foi terrivél aquele dia.
Muito. Olha só que vergonha. Você sabia que o Havaí é o maior expotador de Acca sellowiana, a goiaba dura vermelha nativa do Brasil? E aqui pouca gente sabe que essa planta do sul existe! O Brasil é uma bosta mesmo, não sabe das preciosidades que tem, uma ilha, uma cagada de mosca no mapa passando a perna outra vez com a gente como a Malásia fez com a gente com a borracha e Gana com o cacau. Acca sellowiana ( = Feijoa sellowiana) Myrtaceae. 
muito....tem fotos das folhas, dela por inteiro...mais fotos!!! seguindo aqui
Muito.macio podendo comer cru na salada
Muitoboa
Muitobom
Muitobom! Porque no IEA (Instituto de Energia e "Ambiente"/USP são Paulo se faz o contrário: supressão das nativas e manutenção das Leucenas e outras exóticas...
Muitoi grato abraços
Muitoo obrigadaaaa!
Muitoo obrigado 😀
muitoo obrigado Hugo Arruda Castanho Junior!!
Muitoo obrigado!!
Muitooo interessante
Muitooo obga!!!
Muitooo obrigada Sandra Zettler
Muitooo obrigada!!! :)
Muitooo obrigada. 😍💪
muitooo obrigadaa pessoal :D
Muitooo Obrigado
muitooo obrigado
Muitooo obrigado Jaqueline ^^ esclareceu muito :D
Muitooo obrigado! Felipe!
Muitoooo bom
muitoooo Hugo,Huguito <3 ! A Ana Thereza me falou que tem uns filhotes desta!!! semente é tudo!! e as estaquias também!
Muitoooo obrigada, Marcelo e Andre! :)
"Muitoooo obrigado!!!
Sempre ouvi falar em seriguela/ciriguela, mas não conhecia o fruto nem a árvore. Pena que só achei frutos verdes."
"Muitoooo obrigado!!! Danilo Porto Bastos
Sempre ouvi falar em seriguela/ciriguela, mas não conhecia o fruto nem a árvore. Pena que só achei frutos verdes."
"Muitoooo obrigado!!! Ryosuke Kavati
Sempre ouvi falar em seriguela/ciriguela, mas não conhecia o fruto nem a árvore. Pena que só achei frutos verdes."
Muitoooo.
Muitoooooo Obrigada!!
Muitooooooo! Rsrs obrigada! Pedro!!!
Muitos a ingerem , mas ela n deve ser consumida por hipoglicêmicos.
muitos acreditam não se tratar de um cacto por ser folhoso!
Muitos acreditam que a folha do plátano é a que está simbolizada na bandeira do Canadá, no entanto, a folha representada é a do Bordo-vermelho (Acer rubrum). -  Raquel Patro - http://www.jardineiro.net/plantas/platano-platanus-x-hispanica.html
Muitos animais comem muitas coisas amargas que nós não comeríamos... Normal..
Muitos anos na roça e nunca vi
MUITOS ANOS QUE EU NÃO VEJO ESTA PLANTA .
muitos aqui conhecem por SUSPIRO
Muitos brinquedos pra ocupar o tempo dele
Muitos cactos dão a flor semelhante inclusive muitos só florescem de noite e pela manhã murcha. Existe um apelido pra um cacto que dá flor assim chamado de "cavalo" por ser usado pra enxertos de cactos e outro o "mandacaru", tenho a Epiphyllum oxypetalum que sendo pequena gera flores semelhantes.
Muitos casos. 
Muitos chamam esses samambaiaçus do gênero Cyathea e Alsophila de xaxim-duro porque não tem a fibra macia e esponjosa do xaxim verdadeiro que aqui no Brasil é de Dicksonia sellowiana samambaia mais de altitude preferindo as serras frias. O corte e extração do xaxim está proibido há 16 anos por uma portaria do Ibama (24 de maio de 2001) que veio proibir o corte e comercialização das espécies em extinção da Mata Atlântica. Ele estava correndo o risco de extinção devido à ''farra do xaxim'' onde era usado até pra acomodar arranjos de flores bregas de plástico nas lojas de R$1,99 !!! Veja uma foto (via net) dessa linda samambaia. 
Muitos chamam também de hortelã grosso
Muitos confundem com castanha da india.
Muitos cultivares. Cada uma com nome diferente e uma melhor que a outra.
Muitos deles floresce somente uma vez e depois morrem, outros que tem brotações laterais continuam, seca sou a haste que já floresceu
Muitos dizem que é como estar comendo rosas mas eu gosto bastante.
muitos dizem que é remédio, faz bem para o estomago mas é amaaaaargo igual o nome kkkk
Muitos dizem que ela é tóxica para abelhas e beija-flores, mas no livro do Lorenzi sobre plantas exóticas diz que não é tóxica. Muitas pessoas já relataram ter encontrado abelhas mortas dentro de flores caídas ao chão. Uma vez li algo sobre uma mucilagem pegajosa dentro da flor que aprisiona abelhas e elas acabam morrendo, mas não por intoxicação. Na dúvida, não planto mais essa espécie, afinal existem centenas de outras nativas maravilhosas.
Muitos dizem ser Commelina, mas crio que não....
muitos dizer chamar condurango ou mãe boa ..... rsrsrs
Muitos diziam ser pau Brasil porém meu pai Sempre disse ser copaíba .... Ele chegou dizer até para o prefeito Pedro Eliseu na época dê sua gestão que não era pau Brasil e sim copaíba suas sementes dão óleo.... e afirma que aqui em Araras ainda têm dela. Pau Brasil tirando tua casca Ela é vermelha vemos nesta foto quando ela caiu que é branca.....
Muitos dos meus comentarios estao desaparecendo quando clico "comentar". Algo errado com meu face
Muitos estão fazendo isso. Outro dia perguntei: O que um ipê estaria fazendo florindo em abril? E fui tao duramente criticada por nao saber que ipês florescem em abril. Que nao ouso tocar mais no assunto. Mas cá entre nós: Os ipês sempre floresciam em Agosto.
Muitos estão pensando ser uma datura, ela é uma árvore
muitos falam que sim. na duvida nao coma. se comer pode ser que vc nao esteja aqui contando o resultado amanha.
Muitos indivíduos de todo tamanho,sucesso evolutivo excelente.
Muitos locais citados sem registros nos bancos de dados. Muito obrigado galera e por favor, continuem colaborando!!!
Muitos móveis de madeira maciça têm sido vendidos como jequitibá, e são de fato imbirema. Excelente madeira. E linda árvore.
Muitos não conhecem mas existe outra variedade da espécie: Petrea volubilis alba 
Muitos não conhecem mas existe outra variedade da espécie:Antigonon leptopus alba 
Muitos não sabem mas se você deixar secar o coquinho que fica dentro da polpa da pra quebra-lo e comer, é muito bom!! O butiá é uma espécie ameaçada de extinção, ajudem a preservar!
Muitos nomes descobertos levam o nome de seus descobridores ainda em vida - um exemplo é Miltonia kayasimae descoberta pelo colecionador de orquídeas nipo-brasileiro senhor Kayasima (1976) publicada pelo senhor Guido Pabst famigerado orquidólogo brasileiro de Porto Alegre (1914 - 1980). Agora como funciona tais homenagens já não sei, mas creio que tem a ver com o envolvimento histórico da pessoa, caso contrário o que não faltaria seria nome de pessoas em plantas (apesar de ter muitos nomes principalmente nos gêneros) pois sempre alguém em algum momento descobriu uma planta nova para a ciência.
Muitos odeiam chaves. Eu gosto. Tenta encontrar mais algumas chaves tb. O máximo q consegui foram essas pelo cel.
Muitos paisagistas recomendam o uso dela pois suas raízes não estragam as calçadas.
Muitos políticos adoram a jaca, pois vivem "metendo o pé na jaca".
"Muitos que tem terras não se importa com preservação, só pensam no lucro e ter um carro mais caro e uma caminhonete mais possante. :-( 
Um apartamento com mais pisos de porcelanato. 
Não pode mais ter abelhas para extrair mel nas reservas entre as plantações de soja, o mel sai contaminado por pesticidas.  
Mas eles acham que estão certos, que é agro industria.... :-("
Muitos respondem "ac". De todo coração posso até ser um idiota por não saber mas nas páginas do Facebook não existe glossário. Me diga o que é "ac", por favor! Kkkkk
Muitos rsrs
muitos se diz a respeito dessa cipó da mesma familia das uvas
Muitos também confundem com boldo do chile
Muitos tambem o chamam de china
Muitos taxonomistas discordam das sugestões.
Muitos utilizam para chá mas é tóxico na verdade, além de tudo uma praga sendo muiti invasiva quando no chão
Muitos. Já vi Branca, amarela, rosa, lilás, uma amarronzada. Branco com amarela, branco com rosa, rosa com amarelo. Vish. kkkk 
Muitp obrigado Hugo Arruda Castanho Junior!
Muitto bom, picadinho.
Mulambo
Mulateiro - Calycophyllum spruceanum
mulateiro?
Mulateiro.
Mulher privilegiada... mora num lugar com excelente qualidade do ar.
mulher-pobre pelo que eu sei tinha as cinzas muito utilizadas "na roça" pra fazer sabão - ao que era popular entre as "mulheres pobres (de dinheiro e ricas em cultura)"
Mulher, a foto ficou tão tremida que não deu pra notar se ele tá branco ou se ele é do tipo coberto de espinhos brancos, kkkk. Tem certeza que o pobi ficou branco? Ou é espinho? Boa sorte salvando ele! :)
Mulher, não faço ideia. Talvez, se vc mandar fotos dos seus cortes para um anatomista de Asteraceae, podem te ajudar. Me manda uma mensagem.
mulltijuga?
Multicaule=cespitosa= planta com touceiras
Multicoloridas, desculpa. Algo vem acontecendo no Facebook (só no celular) que não aceita mais correções. Ou fica errado ou apaga tudo e recomeça.
Multifida
multiflora
multiflora!
multiflorus, sem medo de ser feliz!  Kkkkkkkk! Existe outra espécie?
Multiplica com bulbo , e ele é profundo . Tenho um monte dela aqui, e surgiram do nada
Multiplica por bulbos
Multiplica-se facilmente por estaquia,depois do florescimento.
Multiplica-se por estaquia e por sementes produzidas apenas nas plantas fêmeas.
Multiplica-se por sementes ou por estacas cortadas no fim do inverno. Fonte Wikipédia.
Multiplica-se vorazmente por sementes. Caso queira cultivar, vai encontrar sementes com facilidade, até mesmo nesses envelopinhos que se vende em lojas de jardinagem.
Multiplicação Facilima. Retire estacas o menos lenhosas possiveis de 20 cm. Mergulhe as hastes, logo apos o corte, em um jarro dagua os 5 a 10cm basais. Quando as primeiras radicelas sairem, transplante em substrato argiloso e mantenha em local sombreado ate o surgimento das 1as folhas.
Multiplicada facilmente por estaquias ou sementes.Geralmente embaixo de alguma planta adulta nascem muitas mudas novas das sementes que caem
MULTIPLÍCALA POR SEMILLAS EN SUELO DRENADO Y POBRE.
Multiplicar, é com ela mesma... Melhor manter em vaso, ou "toma conta" de tudo.
Mulungo do litoral
Mulungu
Mulungu
Mulungu
Mulungu
Mulungu
Mulungu
Mulungu
Mulungu
mulungu
Mulungu
Mulungu
Mulungu
Mulungu
mulungu
mulungu
mulungu
Mulungu
Mulungu
Mulungú
mulungú
Mulungu 
Mulungu   Erithryna speciosa
Mulungú - erythrina velutina!! gosto dela, minhas abelhas amam!
Mulungu - Erythrina verna.
Mulungu - Erytrina sp
mulungu - http://arvores.brasil.nom.br/eritrin/index.htm
Mulungu ?
Mulungu (Erythrina mulungu)
Mulungu (Erythrina speciosa)
Mulungu (Erythrina velutina). Tem que melhorar as fotos, isso possibilita que todos possam aprender.
Mulungú a quanto tempo não vejo essa planta  brinquei muito com essas sementinhas
Mulungu alucinógeno???
Mulungú atrai pássaros, os beija-flores fazem a festa!
Mulungu candelabro
Mulungu Coral, aqui no noroeste de sp..
Mulungu da caatinga
Mulungu da mata.Erythrina
Mulungu do litoral
Mulungu do litoral Erytrina speciosa
Mulungu é árvore.
Mulungu e excelente para dormir juntamente com valerian. Faço um tratamento com gotinhas.
Mulungu é uma árvore bem grande, não?? Este arbusto tem mais ou menos uns 3 metros no máximo e tem espinhos..a flor é vermelha e o mulungu é laranja, podem ser da mesma família?? 
"Mulungu Eretrythrina Velutina. Está em plena época de sua florescência.
Amo essa árvore, amo.... Sempre tomo chá. Já plantei algumas espécies e tenho mudas em casa pra doação."
Mulungu Erythrina speciosa
Mulungu estão floridos agora.
Mulungu excelente para ansiedade, faço um tratamento homeopático com gotas desta abençoada planta.
Mulungu ou Pau de São José (Nomes populares em MG)
MULUNGU RANQUEI UMA DO CHÃO QUE SAIU SEM RAIZ MAS ENRAIZOU TA COM UNS 70 CM AGORA
Mulungu talvez? (Erythrina velutina)
Mulungu verdadeiro?
Mulungu- Erithrina sp.    #Fabaceae
mulungu-do-litoral - erythrina speciosa?
"Mulungu,  fabaceae faboideae 

Erithryna mulungu,  se não me engano."
Mulungú, ou bico-de-papagaio.
Mulungú, suinã ,  Atrai pássaros e beija flores, tem propriedade medicinal.
Mulungu, tem aqui em casa, no sul de minas.
Mulungu,nome popular  mulungu da praia!
Mulungu!
Mulungu!
MULUNGU!!!
Mulungu?
mulungu??
Mulungú?? Erythrina sp. manda uma foto quando ela estiver sem cotiledones, com detalhes das folhas! rsrsrs!  ve se parece com essa foto deste artigo: http://unifafibe.com.br/revistasonline/arquivos/revistabiologia/sumario/15/30042011081626.pdf
Mulungu??? Erythrina velutina??? Confere...
Mulungu.
Mulungú.
Mulungu.  Erythrina
Mulungu..
Mulungu..
Mulungu...
Mulungus
Mulungus existem nas Américas, África, Asia e se não me engano na Australásia. Portanto não podemos nos precipitar pois a maioria das eritrinas (seu nome em grego já diz vermelho) são de cor vermelha.
mumificado !!!
Munca vi esta frutinha deve ter um bom sabor
mundo bruto.
Munguba
Munguba
Munguba
Munguba
Munguba
Munguba
munguba
Munguba
Munguba
munguba
Munguba
Munguba
Munguba
Munguba
Munguba
munguba
Munguba
Munguba
"munguba
Pachira aquatica Aubl.
Malvaceae"
Munguba - Pachira aquatica
Munguba - Pachira aquatica
"MUNGUBA - Pachira aquática 
Nome(s) Popular(es):
Munguba, Castanheira, Falso-cacau, Cacau-selvagem, Castanheira-da-água, Castanheiro-de-guiana, Castanheiro-do-maranhão, Mamorana, Mungaba, Monguba
Família: Malvaceae"
Munguba - Pachira aquatica - #Malvaceae. Espécie nativa.
Munguba - Paquira aquatica
Munguba - Paquira aquatica
Munguba , falso  cacau, adora terrenos brejosos.
Munguba (ou Pachira aquatica) com certeza. As flores são bem atrativas às abelhas. Depois de polinizadas, dão as bagas, e dentro vêm as castanhas no meio da paina.
Munguba (Pachira aquatica)
Munguba (Pachira aquatica) Consumo semelhante à castanha do maranhão (pachira glabra) http://www.colecionandofrutas.org/pachiraquatica.htm
"Munguba (Pachira aquatica) não é. Mas o fruto que aparece à esquerda parece bastante.

Olha as bombacaceae ou algumas malvaceae, pode ser que ache."
Munguba (Paquira aquatica)
Munguba (Paquira aquatica)
Munguba (Pseudobombax munguba)
Munguba (Vernáculo)
Munguba em Goiás
Munguba ou castanha do Maranhão (Pachira aquatica)
Munguba ou castanha do Maranhão???
Munguba ou castanheira
Munguba ou falso cacau
Munguba ou Falso cacau vou ficar devendo o nome científico
Munguba Pachira aquática
Munguba também é chamada de castanha do maranhão, são nomes populares, mas  bombacopsis creio que sejam do mesmo gênero, mas que mudaram de nome para pachira glabra . Talvez essa espécie das fotos acima seria exatamente a glabra. http://www.colecionandofrutas.org/bombacopsis.htm
Munguba, cacau selvagem... Não sei o nome científico.
Munguba, castanha do Maranhão, falso cacau...
Munguba, essas sementes torradas são deliciosas!
Munguba, essas sementes torradas são deliciosas!
Munguba, foi muito usada no passado na arborizaçao urbana no Rio, apesar de inadequada pois os frutos caem em cima das pessoas e veiculos. Ela é originaria da regiao amazonica, mas vi na Costa Rica no Parque Nacional do Tortuguero e proximidades, mas lá sao bem maiores.
Munguba!! Já fizemos paçoca com ela.. Da pra fazer leite tb
Munguba?
munguba?
Munguba.
Munguba.
Munguba.
Munguba.
Munguba.
Munguba.  A castanha se come.
Munguba. Castanha do Maranhão. Comestível sim.
Munguba. Pachira aquatica.
munguba. Pachira aquatica.
Munguba. Pachyra  aquática.
MUNGUBA....
Munguba..árvore jovem...
Munguba.(Pachira aquatica)
Munguba.A semente é comestível assada.
Mungubeira (Pachira aquatica)
Munição de última geração!
Munição para soprar no caninho de antena bons tempos de criança !!!
Munição. rs
Município da Serra. Pela manhã tiro outra foto. 
Município de Botucatu também tem Cerrado
Município de Cabo Verde
Município de Cachoeiras de Macacu no Estado do Rio de Janeiro, no pé da Serra do Mar.
Município de Formosa-GO. Este ribeirão é tributário do Rio Paranã, que por sua vez é tributário do Rio Tocantins.
Município de Lagoinha - SP
Município de Lagoinha-SP, Bioma Mata Atlântica, alt. 950m.,
Município de Madre de Deus Estado da Bahia
Município de Santa Maria Madalena, parque do Desengano
Município de São Félix do Araguaia-MT
Município de TRÊS RIOS- RIO DE JANEIRO.
Município Diamantino/MT, região de savana
Município e Estado, Mariana Rezende?
Município e Estado, Mariana Rezende?
Município e Estado, Mariana Rezende?
Municipio é São Paulo tb?
Municipio é Sinop?
municipìo, estado.
Municipio?
Município? Estado?
Município? Estado? Ecossistema?
Município? Estado? Ecossistema?
Munpingia calabura
Muntigia calabura
MUNTIGIA CALABURA
Muntigia calabura - Calabura
Muntigia calabura, vulgarmente conhecida como calabura. Frutos comestíveis apreciados pela avifauna.
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia Calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura
Muntingia calabura _ CALABURA
Muntingia calabura _ família #Muntingiaceae
"Muntingia calabura - Deliciosa! prá mim tem gosto de laranja lima
http://come-se.blogspot.com.br/2014/02/calabura-continuacao.html"
Muntingia calabura - Muntingiaceae
Muntingia calabura ?
Muntingia calabura (Malvaceae). Calabura. Muito doce, sempre associam o gosto ao do chocolate. Árvore graciosa e de boa sombra - América Central.
Muntingia calabura (Muntingiaceae). Muito comum confundir com Trema micrantha mesmo!
Muntingia calabura Família Muntingiaceae... planta pioneira, de acordo com alguns artigos excelente para reflorestamento de áreas degradadas...
Muntingia calabura L.
Muntingia calabura pássaro adora
Muntingia calabura, #Muntingiaceae. Calabura. Espécie exótica invasora.
Muntingia calabura, adocicado e saboroso
Muntingia calabura, exótica terrivelmente invasiva. O fruto é delicioso, embora um pouco enjoativo.
Muntingia calabura, ou simplesmente Calabura como se conhece esta frutinha muito doce.
Muntingia calabura!!! Calabura!!
Muntingia calabura?
Muntingia calabura.
Muntingia Calabura.
Muntingia calabura. #Muntingiaceae
Muntingia calabura. Popular no Brasil calabura. América Central ( México) terra de origem. Chamada de capulin. Unica exótica que pode ser inserida em reflorestamento no Brasil. Por ser muito atrativa a avifauna.
Muntingiaceae
Muntingiaceae
Muntingiaceae C.Bayer, M.W.Chase & M.F.Fay
Murcha desse jeito, tá difícil.
murcha teta de gato
Murchamento em frutos de maracujá pode haver várias causas: a- picada por uma espécie de percevejo; neste caso dá para notar o local da picada que não murcha e ficam salientes. b- doença (antracnose, ou verrugose) no ramo que está o fruto. E existem outras possibilidades.
murchinhas.
Murcote ou murkot
Muriaé MG
Murici
Murici
Murici
Murici
"Murici  (Byrsonima intermedia)
. Malpighiaceae. Acredito eu."
Murici (Byrsonima ?) já a espécie científica será com os Botânicos.
Murici confere aí Byrsonima. ..
murici do campo?
Murici eu achei essa 
Murici rosa -   Brysonima coccolobifolia
Murici tem a folha menor Karoline Martins. No inicio achei que fosse tbm.
Murici, Byrsonima sericea
Murici, Família Malpighiaceae, provavelmente Byrsonima intermedia, quem puder opinar fique a vontade.
Murici, muito gostoso. Fruto do cerrado brasileiro
Murici?
"Murici.
Uma delicia.
Este ai é do grande.
Tem dele pequeno também."
Murici. Fruto delicioso .vegetaçāo do cerrado. Produz frutos em janeiro e fevereiro. Frutos aromáticos e deliciosos.
Murici(planta do cerrado)
MURICI/muruci
Muriel Costa Moura da proxima vez , garanto que nao cai
Murillo Couto
Murillo Santana essa planta é rasteira?
Murilo Antonio Soares dono da Comunidade Natureza, meu amigão há mais de oito anos!
Murilo Antonio Soares vc lembra  como  é o cálice da flor. Vou te envair as ilustrações dessas  duas plantas pra vc dar uma olhada. Acho  que vai te ajudar. Como as fotos não estão nítidas  eu ampliou e não consigo ver os detalher.
Murilo Antonio Soares, seguindo a sua recomendação, passei na Rosevale, onde há muitas mudas à venda. Mudas grandes por R$ 16,00 e menores por R$ b8,00. Comprei apenas duas pequenas, devido a dificuldade de transporte.
Murilo Barbosa  de nada ;) boa sorte aí, depois conta o resultado quando publicar!
Murilo Caires esta arvore não será cortada, isto foi apenas um levantamento para definição de tipologia vegetal. Eu disse para as pessoas conhecerem melhor os trabalhos de campo e que muitas vezes cometemos exageros como foi este caso, peguei uma pessoa inexperiente para construção da picada e aconteceu esta "cagada".
Murilo Lara Syzygium paniculatum
Murilo Marques, para chegar à espécie é preciso ver os sicônios ("frutos"). Fotografe qdo frutificar. É bom fazer imagens deles maduros e com alguns abertos.
Murilo Pinto não aquela la? Kk
"Murilo postou no facebook como Euphorbia insulana com referencia a postagem do Orkut.
Pesquisei e não vi nenhuma foto que identifique."
Murilo Reis
Murilo Reis
Murilo Reis olha isso
Murilo Santana
Murilo Teixeira Cleverson Felix
Murilo Teixeira precisa checar
Murilo, amor da minha vida, vê se acha por aí...essa planta é da Valeria e já rodou pela Comunidade Natureza, mas ninguém soube responder...agora a Maria docinho que ganhou uma muda, também quer saber...
Murilo, sugiro que sempre colete envie as flores para algum herbário.
Murilo, vc não achou Inga goldmanii?
muriloromano@gmail.com
Muringa sim
Muringa? Não! !
Muro es lo mismo en Brasil.
Murraia  paniculata
Murraia paniculada
Murraia paniculata
Murraya
Murraya  paniculata
Murraya Claudio Santana?
Murraya exotica
Murraya exotica - Rutaceae.
Murraya exotica (murta)
Murraya exotica (Rutaceae) - Jamim-laranjeira. Planta ornamental, hoje de cultivo polêmico por ser hospedeira de uma praga da lavoura.
Murraya koenigii, identificada por Geo Staples.
Murraya koenigii, Rutaceae. Extremamente aromático.
Murraya não é, tem jeito de Eugenia mesmo, Myrtaceae.
Murraya paniculata
Murraya paniculata
Murraya paniculata
Murraya paniculata
Murraya paniculata
Murraya paniculata
Murraya paniculata
Murraya paniculata
Murraya paniculata
murraya paniculata
Murraya paniculata
Murraya paniculata - Dama-da-noite, Jasmim-laranja, Murta, etc.
Murraya paniculata - Falsa murta, Murta de cheiro, Dama da noite
Murraya paniculata - Jasmim laranja/falsa Murta
Murraya paniculata - murta
Murraya paniculata - murta de cheiro, dama da noite, entre outras.
Murraya paniculata - Rutaceae
Murraya paniculata (L.) Jack nome correto
Murraya paniculata (Rutaceae)
Murraya paniculata (Rutaceae)
Murraya paniculata (Rutaceae). Muito perfumada e frutos vermelhos consumidos por pássaros, mas hospedeira de vírus dos cítrus.
Murraya paniculata Cá?
Murraya paniculata como disseram acima. Ela têm sido erradicada de algumas cidades próximas das plantações de frutas cítricas por hospedar o vetor do "greening", uma praga que ataca as plantações.
Murraya paniculata Murta de cheiro
Murraya paniculata talvez ?
Murraya paniculata- Murta de cheiro, Falsa Murta!
Murraya Paniculata-Murta de cheiro
Murraya paniculata, A murta-de-cheiro é sensível a cochonilhas, pulgões, nematódios, mosca-branca e clorose férrica. Além disso é hospedeira do psilídeo Diaphorina citri, transmissor do Greening dos Citros (doença causada pela bactéria Candidatus Liberibacter americanus). Esta doença causa sérios prejuízos econômicos à citricultura, motivo que levou algumas cidades a realizarem programas de erradicação da murta-de-cheiro do paisagismo urbano e rural. Devido a facilidade de propagação pode tornar-se invasiva.
Murraya paniculata,nome popular Murta-de-cheiro.
Murraya paniculata,ou falsa murta.
Murraya paniculata?
Murraya paniculata?
Murraya paniculata? Eu a conheço, mas pela foto não confirmo. Preciso ver folhas e flores de perto. É usada na arborização urbana.
Murraya paniculata.
Murraya paniculata. Dama da Meia noite,  é adequada para a arte do BONSAI, devido às folhas pequenas e floração decorativa.
Murraya paniculata=Murta
Murraya sp
Murraya sp, e proibida em alguns lugares.
Murraya também é de outra família, se não me engano Rutaceae.
Murrhaya paniculata #Rutaceae
Murta
Murta
Murta
Murta
Murta
murta
murta
Murta
Murta
MURTA
Murta
Murta
Murta
Murta
Murta
Murta
Murta
Murta
Murta
Murta
murta
Murta
Murta
Murta
murta
Murta
Murta -  Murraya paniculata
Murta - Murraya paniculata
Murta - Murraya paniculata
Murta , Tb conhecida como Jasmim Laranja e é um tipo de dama da noite tb
Murta ,não é comestivel
"Murta ;
ideal para cercas vivas e quando grande, pode ser tutorada ""podas adequadas"" de acordo com a aplicação. Neste caso, ela vai se acomodar com o muro e formar um belo painel, podendo até se tornar um arvoredo.plantando em sequência com espaços de 30 centímetros, você terá um verdadeiro jardim vertical, podendo abrigar outras espécies menores como orquídeas.🍀"
Murta !
Murta .
murta (Murraya exotica). Muito empregada na arborização urbana
Murta (Murraya paniculata)
Murta (Murraya paniculata), Rutaceae
Murta (Murraya paniculata). Exótica e invasora.
Murta branca
Murta cheirosa
Murta com certeza
Murta comum (Myrtus)
Murta de Cheiro
Murta de Cheiro
Murta de cheiro
Murta de cheiro
Murta de cheiro
Murta de cheiro - Murraya paniculata
Murta de cheiro ♥️
Murta de cheiro.
"Murta é conhecida tbm como dama da noite, da flores brancas e frutinhos vermelhos parecidos com café.
Mas acho que é alguma cítrica que veio das suas compostagens"
Murta é linda e além disso tem um perfume maravilhoso..................
Murta é panc viu? E também tem um perfume maravilhoso, quando florida.
Murta em português = mirto (Myrtus communis #Myrtaceae). Tambiém Doro Agapanthus son mombres de familia como por ejemplo la actriz Rosa Maria  Murtinho ou el nombre personal como Señora Mirtes. Pero en realidad la Murraya exotica #Rutaceae (la postagem) és una falsa murta. Som pocos los brasileños a conoscer el verdadero mirto.
Murta meu sobrenome
Murta ou Murta-de-cheiro ou Murta-da-índia. Os pássaros comem os frutos...
Murta-  Myrtus claraensis
Murta-de-cheiro – Murraya paniculata
Murta-de-cheiro – Murraya paniculata
Murta-de-cheiro (Murraya paniculata).
Murta-de-cheiro (Murraya paniculata).
Murta-de-cheiro (Murraya paniculata).
Murta-de-cheiro, Murta  (Murraya paniculata). É prejudicial à agricultura de cítricos.
Murta, café e bem diferente, aí vai a foto de café arábica da região de Caparaó MG para você comparar! 
Murta, dama da noite
Murta, Falsa-Murta, Murraia (Murraya exotica) - Jasmim-Laranja. Uma rutácea ornamental, arvoreta boa para calçadas. Exótica.
murta, na minha rua tem ela!
murta, se fosse voce arrancava, por tem alguns doenças que transmite pra citrus
Murta!
murta!
murta?
Murta.
Murta.
Murta.
Murta. 
Murtha, me parece ser.
Murtingia Calabura
Murtingia Calabura
Murtingia Calabura
Murtingia Calabura. Comestível porém muito doce. Pássaros, peixes e morcegos adoram.
Muruci !
Musa 'Thousend Fingers'  pesquisa o nome Anderson,,,
Musa "variegata". Até os frutos saem assim, é bacana demais. Vejam uma folha que linda. 
Musa acuminara x balbisiana - conhecida por diversos nomes popuares: banana figo, banana marmelo, banana sapo ou sapa, etc. mais usada cozida, frita ou assada. Eu a faço no microondas, com um pouco de açúcar. Fica deliciosa.
Musa acuminata
Musa acuminata do Sudeste Asiático. Babaneira normal com muitas sementes. Foto Internet. 
Musa acuminata. Uma cultivar de Banana. Bastante usado em ornamentação e tambem é comestivel.
Musa balbisiana. Comprovadamente um dos ancestrais das bananeiras modernas conhecidas como nanica, prata, ouro, e outras variedades.(Musa X Paradisiaca). Produz sementes pretas e duras e se reproduz dessa maneira. Não são cultivadas no ocidente. 
Musa chiliocarpa
Musa coccinea
Musa coccinea que a primeira vista pode ser confundida com Heliconia spp. 
Musa coccinea, a ornata tem inflorescência rósea.
Musa Mee!!!! <3
Musa ornata
Musa ornata
Musa ornata
Musa ornata - bananeira-ornamental.
"Musa ornata Roxb.
Importantíssima planta invasora de mata atlântica úmida no Brasil oriental, especialmente em São Paulo. Não deve ser plantada em regiões de matas, para não dar origem a novas colônias indestantes."
Musa ornata Roxb. ("bananeira-rosa"), uma das mais importantes e perniciosas plantas invasoras do Brasil, que já contaminou áreas imensas de matas úmidas da Serra do Mar, especialmente em São Paulo.
Musa ornata Roxb., praga seriíssima na Serra do Mar em São Paulo.
Musa Ornata.
Musa sp
Musa sp
Musa sumatrana: 
Musa velutina
musa velutina
Musa velutina, porte dessa é entre 1,20 e 1,50 metros. Não passando disso. A heliconia rostrata da foto é a de porte maior, pois aqui temos uma do tamanho da Musa velutina. Que chamam de anã.
Musa Velutina. Conhecida como Banana Rosa. Esta espécie ainda tem sementes, os Callithrix adoram, mas eu achei ruim! Rs,rs. O Inhotim é lotado!
Musa velutina. Musa ornata é muito diferente.
Musa velutina(POPULARMENTE:BANANEIRA DE JARDIM)
musa zebrina
Musa- Museu da Amazônia
Musaenda vermelha
"Museu Florestal Octávio Vecchi
 
Endereço:
Rua do Horto, 931 
Bairro Horto Florestal - Distrito Tremembé
Zona Norte - São Paulo - SP
CEP 02377-000
 
Contato:
Fone: 11 2231-8555 - Ramais 2063 e 2053"
Museu Florestal Otavio Vecchi! Horto florestal de São Paulo.
Museu Goeldi?
musgo
Musgo  ,musguito,  já deu tempo de ler ? :)
Musgo de Araucária
Musgo de Araucária
Musgo de Araucária
Musgo de Araucária
Musgo de Araucária
Musgo de Araucária
Musgo de Araucária
Musgo de Araucária  Não sei dizer ainda obrigado.
Musgo de Araucária mas foi vc quem acertou na primeira kkkk
Musgo de Araucária tem variacoes ?
Musgo de Araucária, musguito esta!
Musgo de Araucária, pode nos ajudar com essa?
Musgo de Araucária, seria H. courbaril mesmo?
Musgo de Araucária, tem alguma  sugestão?
Musgo de Araucária, Vidal Mansano
Musgo é tão legal mas tão complicado de cultivar :)
Musgo não tem esse tamanho de caule
Musgo nem caule tem ... 😂😂
Musgo ou fungo???  Tens fotos???
Musgo-tapete talvez, Selaginella kraussiana
Musgo, é swartzia?
musgo, não sei se da pra identificar a especie assim...
Musgo?! O cabra tem que ser bom! kkkkkkk!
Musgo?? Por que achou isso?
Musgos <3
Musgos da familia das brióftas que tem nos fios de luz pra exemplo... parece
Musgos e mais musgos!
Musgos.. hepáticas são talosas
Mussaenda
Mussaenda
Mussaenda
Mussaenda
Mussaenda
Mussaenda
Mussaenda
Mussaenda
Mussaenda
Mussaenda
Mussaenda
Mussaenda
mussaenda
mussaenda
Mussaenda
Mussaenda alicia
Mussaenda alicia
Mussaenda alicia
Mussaenda alicia
Mussaenda alicia - Rubiaceae. É arbustiva, mas com o tempo pode crescer como uma pequena árvore como essa da calçada.
"Mussaenda alicia (POPULAR: Mussaenda-rosa, Mussaenda-arbustiva, Mussaenda-rosa-arbustiva). Família: Rubiaceae, 
Origem: África, Ásia .... Altura: 2.4 a 3.0 metros ... Produz muitas inflorescências, com flores pequenas, discretas e amarelas e sépalas grandes de cor rósea e salmão."
"Mussaenda alicia, outro nome que ""dançou"", Hugo? 
Another one bites the dust?..."
Mussaenda alicia, Rubiaceae.
Mussaenda alicia.
Mussaenda é um gênero da familia Rubiaceae originário do Sudeste Asiático com diversas especies ornamentais. As flores que você vê na foto são amarelas. O restante são brácteas coloridas.
Mussaenda erythrophylla
Mussaenda erythrophylla
Mussaenda erythrophylla
Mussaenda erythrophylla
Mussaenda erythrophylla  #Rubiaceae é a espécie mais cultivada de mussaenda - essa planta pode ser confundida com a rabo-de-arara (Euphorbia pulcherrima) bem mais comum.
Mussaenda erythrophylla - Rubiaceae. Mussaenda-vermelha. Há outras mussaendas de brácteas rosas ou brancas além de diversos hibridos. Essa planta pode ser confundida com a euforbiácea Euphorbia pulcherrima mas não é leitosa, entre outras diferenças fundamentais.
mussaenda erythrophylla ?
Mussaenda erythrophylla (Rubiaceae)
Mussaenda erythrophylla #Rubiaceae
Mussaenda erythrophylla var. rosea - Rubiaceae
Mussaenda erythrophylla.
Mussaenda erythropylla - Rubiaceae.
Mussaenda erytrophylla (rosa)
Mussaenda frondosa
Mussaenda frondosa.
Mussaenda frondosa.
Mussaenda glabra?
Mussaenda Go
Mussaenda MG
Mussaenda philippica
Mussaenda philippica
Mussaenda Philippica - mussaenda frondosa ! Foi o que achei
Mussaenda philippica, F. #Rubiaceae
Mussaenda philippica.
Mussaenda pubescens
Mussaenda pubescens (branca)
Mussaenda rosa
Mussaenda rosa
Mussaenda rosa
Mussaenda rosa
mussaenda rosa - ( Mussaenda alicia)
Mussaenda rosa ( Mussaenda x philippica A. Rich)
Mussaenda rosa dobrada.
Mussaenda rosa, mussambê é outra planta...
Mussaenda rosa.
Mussaenda sp
Mussaenda sp
Mussaenda sp?
Mussaenda sp.
Mussaenda sp.
Mussaenda sp.
Mussaenda vermelha
Mussaenda vermelha. http://www.jardineiro.net/plantas/mussaenda-vermelha-mussaenda-erythrophylla.html
Mussaenda X philippica A. Rich. É um híbrido de Mussaenda philippica e M. erythrophylla. Informações que constam no livro Plantas para Jardim no Brasil, de Harri Lorenzi.
Mussaenda-rosa - Mussaenda alicia
Mussaenda-rosa (Mussaenda erythrophylla). Família Rubiaceae. Arbustiva , florífera, ornamental.
Mussaenda-vermelha (Mussaenda erythrophylla).
Mussaenda! Coloca húmus de minhoca ao redor da planta.
Mussaenda!!  Mussaenda alicia
Mussaenda!!!
Mussaenda?
Mussaenda.
Mussaenda.
Mussaenda.
Mussaenda.
Mussaenda.
Mussaenda.
Mussaenda.
Mussaenda. Maravilhosa!
Mussaenda. O amarelo é a flor, o rosa são folhas modificadas (provavelmente, brácteas)
Mussaenda...existe outras cores tão lindas também
Mussaendra
Mussaendra. Cientifico eu não sei,desculpe.
Mussaendra. E essa "folha" vermelha é uma pétala transformada em bractea.
Mussambe
Mussambê
Mussambê
mussambê
Mussambê
mussambê
Mussambé , tem a folha cheiro ruim
mussambê ,Cleome spinosa?
Mussambê (Cleome affinis - Cleomaceae)
Mussambê (Cleome hassleriana)
Mussambê (Cleome hassleriana)
Mussambê (Cleome hassleriana)
Mussambé (Cleome hassleriana)?
Mussambê (Cleome hassleriana).
Mussambê (Tarenaya hassleriana,  Cleomaceae)
Mussambê (Tarenaya sp. = Cleome sp. em Capparaceae) Cleomaceae.
Mussambê (tem agora um novo nome, me lembro do antigo): Cleome spinosa ou talvez Cleome hassleriana (Capparidaceae - família de Capparis a alcaparra). Planta de brejos e lugares úmidos. Linda!
Mussambê não dá né...
Mussambe ótimo remédio como expectorante
Mussambê sim, Vanúsia.
"Mussambê, esse é o nome vulgar pelo qual o conheço, essa flor recorda muito minha infância. 
Faz muito tempo q eu não vejo essa planta.😊"
"Mussambê, flores medicinal.
Nunca mais eu vi."
Mussambê????!!!! Apesar de não se questionar nomes populares, já tem um Mussambê tradicionalíssimo habitando várzeas, charcos e terrenos úmidos de todo o Brasil: Cleome spinosa (Brassicaceae) o popular Mussambê. O povo da sua terra natal deve ter confundido o nome Mussaenda com Mussambê e dessa maneira ficou o dito pelo não dito. 
Mussambé.
Mussenda
Mussi delicioso!! Alô alô Pouso da Cajaiba...
Mutação,tive um pé que no fim da vida deu jiló grandão.
Mutação. Mesma espécie.
mutação...a algo anormalidade mesmo.
"Mutações genética na grande maioria e causada pelo uso excessivo de agrotóxico 
EXPOSIÇÃO AOS AGROTÓXICOS E CÂNCER AMBIENTAL - Fiocruz
https://portal.fiocruz.br › documentos › c...
de S Koifman - Citado por 15 - Artigos relacionados
núcleo de carga negativa do DNA, podendo causar mutações que, por sua vez, aparentemente ..... to à suscetibilidade genética na metabolização de agrotóxicos (Charles et al., 2001). Assim, em ..."
Mutamba
Mutamba
Mutamba
Mutamba
Mutamba
Mutamba
Mutamba
Mutamba
mutamba
mutamba
Mutamba
mutamba
"Mutamba
Árvore de crescimento rapido, ideal p reflorestamento inicial de areas degradadas..."
Mutamba - Guazuma ulmifolia (Malvaceae)
Mutamba - Guazuma ulmifolia.
Mutamba (Guazuma ulmifolia, Malvaceae). Sujeito à confirmação dos colegas.
Mutamba aqui no goias é mato
Mutamba como ouvi falar em Goiás...rs
Mutamba cresce muito rápido.
mutamba e da família Stercutiaceae planta tipica do cerrado O nome científico da mutamba é: Guazuma Ulmifolia.
Mutamba é o de maior popularidade.
Mutamba Guazuma ulmifolia.
mutamba tbm
Mutamba verdadeira,mutamba preta
Mutamba?
Mutamba?!
Mutamba.
Mutamba.
Mutamba.  Guazuma ulmifolia
Mutambo
Mutambo
mutambo
Mutambo
Mutambo
Mutambo - Guazuma sp. - De onde é a planta?
Mutambo (Guazuma ulmifolia), Sterculiaceae. Pioneira, frutífera, rústica. ótima para  arcuperação de áreas degradadas.
Mutambo ou Mutamba - Guazuma ulmifolia Lam. - Malvaceae
Mutambo, Guazuma ulmifolia, Malvaceae. Os frutos são consumidos por psitacídeos, como jandaia, As sementes, para germinarem, precisam de choque térmico, colocando água fervente sobre elas.
mutanba
mutante...
Mutingia calabura
Mutingia calabura
Mutingia calabura :-)
Mutingia calabura, como id Gabriel Carrijo.
Mutingia calabura, fotos execelentes.
Mutingia calabura. #Malvaceae
Mutingiaceae
Mutisia calabura, exotica, chamada também de Capulin, nativa do México a Colombia (Obrigado Juan Resende pelas informações).
Mutisia cf. coccinea A.St.-Hil.. Gustavo Shimizu, confere?
Mutisia sp?
Mutisia sp.
Muto agradecida! 😍
Muto comum nas restingas do RJ
Mutre
Mutre
mutre
Mutre - Aloysia virgata.
Mutre (Aloysia virgata)
Mutre (Aloysia virgata).
Mutre ou lixeira. Aloysia virgata.
Mutre? Nossa.. Espero que seja. Estava procurando essa planta.
Mutuca poderia fazer espuma do tamanho de uma bola de futebol?
Muuito bom. Ele  pdf vc acredita que tenha?
Muuito obrigada *-*
Muuito obrigada gente *-*
Muuito obrigada Hugo Arruda Castanho Junior. :)
Muuito obrigada!
Muuito obrigada!!
Muuito obrigado Adalberto.
Muuito obrigado!!
Muuitoo obrigada!
Muuuiiitoooo obrigada
Muuuito grato!
Muuuito obg mesmo!!! :D
Muuuito obrigada Dalmo
Muuuito obrigada pessoal!!!! :D
Muuuito obrigada, Marlon Machado!!!
muuuito obrigada! Acho que é sim
muuuito obrigado <3
muuuito obrigado, Hugo!! Somem mesmo no inverno.. acabaram de voltar a brotar
"muuuito obrigado!!!!!!
:D"
Muuuuito certo!!!
Muuuuito dura. Abri à  martelada. Dentro as sementes  são soltas  , com essa asinha  e a sementinha  na ponta.  Semente um pouco menor mas com o msm formato da semente de  uva.  Alguém  ID  agora?
Muuuuito maior
"Muuuuito obrigada pessoal! 
E as raizes dessa planta sao profundas? Laterais? Tem risco de prejudicar a estrutura do imovel?"
Muuuuito obrigada, Laila!! :D
Muuuuito obrigada!
Muuuuito obrigada!
Muuuuito obrigada! É essa mesmo!
Muuuuito obrigada!!! <3
"Muuuuito obrigado Gerson, é essa msm, eu tenho muda dela e não sabia, pq peguei sementes de outra arvore, não a da foto.
Laerte não é paineira, mto obrigado :)"
Muuuuito obrigado pela aula,Edenir Macedo! Ah! E tbm pela ID,é claro!
muuuuito obrigado, Marcio (y)
Muuuuito obrigado!!! :D
Muuuuito úmido,  Celso Paiva... fica perto de um riacho e chove há mais de 50 dias! O solo está encharcado...
Muuuuito. Estou confiando apenas na cor das flores e isso você sabe, não é seguro. Um detalhe das folhas seria bem vindo não acha?
Muuuuuito doce eu adoro no sitio  (interior de SP) do meu pai tem!
Muuuuuito obrigada, Gerdaff Lóra! Gratidão!
muuuuuito obrigada!!!!!
muuuuuito obrigaduuuuu.
Muuuuuuito obrigado meus amigos.
muuuuuuito obrigado, voce ja ajudou bastante
Muuuuuuuuito grata pela informação! 🙏
Muuuuuuuuuuuuuuito obrigada
MUUUUUY LINDA!!!
Muy  belas!!!
MUY AGRADECIDA!
MUY BIEN Gustavo Vega HAY POCOS QUE LA CONOCEN AQUI EN EL RIO DE LA PLATA!
MUY BIEN Mauricio Modolo!
MUY BIEN Teylor Comunello NO HACE FALTA QUE COMPARES ...ES TETRAPANAX PAYRIFER.
Muy bonita, tem cheiro ?
muy bonitas y aromáticas Lucy Carnelli!
Muy bonito tu Miguel! !
MUY BUEN CONSEJO, Luciana Martins Cruz Lopes LUCIANA, PARA LOS PAPHIOPEDILUM. HAY MUCHÍSIMOS HÍBRIDOS, PERO TODAS LES GUSTA UN SUSTRATO COMO DICE LUCIANA. EN CUANTO A LA LUZ DEBE SER FILTRADA. O LUZ INDIRECTA.
MUY BUENA ADVERTENCIA, Gerdaff Lóra GERDAFF. EN ESTE CASO ES GRAVÍSIMO ...PERO MISMO EN GOOGLE HAY MUCHOS ERRORES O DOS FOTOS CORRECTAS Y 50 MÁS QUE SON DE OTRAS PLANTAS.
muy bueno!!!!!!
MUY CONFUSO.
Muy cultura future q lhe passo joy!!!
MUY ELEGANTE!
MUY FUERA DE FOCO, LAMENTABLEMENTE! ALGÚN PLECTRANTHUS SP. ?
Muy guapo!
Muy hermosa!
muy interesante la "viridiflora"
Muy linda
muy linda
muy lindas las fuccias!!! yo tambien pinto en tinta negra con etilografos y acuarelas. Tienes más diseños para ver? saludos desde bs as.
Muy lindas!
Muy lindas. Son Asteráceas, con hojas carnosas. 8-) Alguna cosita más?
MUY PARECIDA A EUGENIA MYRTIFOLIA. BROTE NUEVO COLOR TERRACOTTA.
MUY PARECIDA A LA TILLANDSIA MÁXIMA. TEM MUDAS SAINDO DEL TRONCO PERTO DA TERRA? 
MUY PARECIDA A LAELIA FLAVA, QUE TAMBIÉN CRECE EN PIEDRAS O ROCAS.
MUY PARECIDA A LONICERA JAPONICA - CAPRIFOLIACEAE....SE HABRÁ ESCAPADO DE UN JARDÍN?
MUY PARECIDA A Stachys lanata O OTRA QUE TIENE LANA LLAMADA PHLOMIS SP.
MUY PODADA O UNA VARIEDAD ENANA!
Muy probablemete litoralis.
MUY SIMILAR A LOS AMARANTOS "COMESTIBLES"
MUY TOXICA...OJO!
MUY, MUY RUSTICA, LA MIRABILIS JALAPA! Y LA FLOR ABRE AL CAER EL SOL Y TIENE PERFUME DELICADO. SE CRUZAN O HIBRIDIZAN SOLAS, POR ESO HAY TANTOS COLORES.
MUY, MUY TÓXICA!
Muy...rsrsrs.
MVini Graywolf acho que descobri! Veja Peritassa campestris : https://www.google.com.br/search?q=Peritassa+campestris&es_sm=122&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CBsQsARqFQoTCKLwy-W-ickCFcYdkAod5DcP3w&biw=1517&bih=714&dpr=0.9#imgrc=RmuQC8Zz2O7J_M%3A
My fault.
my maps google
Myoxanthus lonchophyllus.
Myracrodruon sp popular Aroeira
Myracrodruon tem os folíolos totalmente glabros. Eu acho que essa árvore está mais pra uma Fabaceae (Andira, Centrolobium ou Lonchocarpus - gêneros que apresentam folhas pubescentes).
Myracrodruon urundeuva
Myracrodruon urundeuva Allemão
Myracrodruon urundeuva kkkk
Myracrodruon urundeuva tem a base do limbo foliar assimétrica e tem as folhas pilosas. Geralmente tem manchas fúngicas também.
Myracrodruon urundeuva.
Myrceugenia cucullata só ocorre nas matas nebulares e matas com araucária adjacentes a estas nos municípios de São José dos Ausentes, Cambará do Sul e São Francisco de Paula. Myrceugenia glaucescens é uma das espécies do gênero de mais ampla distribuição no RS, juntamente com M. euosma. Tire suas próprias conclusões, mas para mim não há dúvida.
"Myrceugenia euosma? 
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=1766"
Myrceugenia glaucescens
Myrceugenia myrcioides (Cambess.) O. Berg é uma ótima opção! Por isso perguntei sobre a quantidade de sementes e o formato do embrião... Se tiver mais que uma semente, e com embrião myrcioide, creio que seja mesmo uma Myrceugenia. Trabalho com com este gênero. Grupo complicado de diferenciar das Eugenias apenas com material fotográfico..... Abraços, Teylor Comunello!
Myrceugenia sp?
Myrceugenia...
Myrceugrnia myrciodes, compare pra ver se é a mesma.
Myrcia
Myrcia ... me parece M. multiflora: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=183
Myrcia (Myrtaceae)
Myrcia (Myrtaceae). Algum especialista?
Myrcia amazonica
Myrcia amazonica DC.
Myrcia amazonica DC.
Myrcia cf tomentosa
Myrcia cf. brasiliensis
Myrcia cf. hebepetala
Myrcia cf. huallagae  (confira grafia).
Myrcia cf. splendens. #Myrtaceae
Myrcia DC. apresenta iflorescência em panícula, dicásio, ou às vezes, em panícula com remanescentes dicasiais! A presente espécie possui flores solitárias (mônades), díades e aparentemente tríades, que são típicas de Eugenia L.! Ademais, a quantidade de lobos calcinais da presente espécie são de 4-meras, enquanto que em Myrcia são 5-meras. Logo, trata-se de uma Eugenia! Um abraço!
Myrcia falax
Myrcia fallax ?
Myrcia fallax...
Myrcia floribunda ?
Myrcia floribunda era uma das hipóteses , foi por pouco ... valeu !
Myrcia guianensis (Aubl.) DC.
Myrcia guianensis (Myrtaceae)!
Myrcia guianensis é um mundo de variabilidade morfológica, principalmente foliar, tem umas formas que parecem com sua planta.
Myrcia guianensis tbm é quase igual, aí eu fico doido... Kkkkkkkk
Myrcia guianensis: 
Myrcia guianensis: 
Myrcia lingua (O.Berg) Mattos sinônimo de Myrcia guianensis (Aubl.) DC. - nome válido, aceito! Coletou o material?
Myrcia magnoliifolia ocorre por aí? Tá parecendo essa espécie.
Myrcia multiflora
Myrcia multiflora ??
Myrcia multiflora (Lam.) DC.!
Myrcia multiflora (Myrtaceae) cambuí
Myrcia multiflora.
Myrcia neotomentosa
Myrcia oblongata
Myrcia ou Marlierea
Myrcia pulchra (O.Berg) Kiaersk.
Myrcia racemosa (Kiaersk.) O. Berg
Myrcia racemosa. Consegui identificar
Myrcia rostrata
Myrcia selloi , acho que não 😳
Myrcia selloi? Alguém confirma?
Myrcia sp
Myrcia sp
Myrcia sp (Myrtaceae) Cambuí.
Myrcia sp provavelmente amazonica
Myrcia sp, Adriano Maruyama
Myrcia sp, Guamirim
Myrcia sp;  talvez Myrcia splendens, tiver foto do ritidoma ajuda
Myrcia sp.
Myrcia sp.
Myrcia sp.
Myrcia sp.
Myrcia sp.
myrcia sp.
Myrcia sp. Adriano Maruyama, Aline Stadnik
Myrcia sp. Aline Stadnik, alguma ideia?
Myrcia sp. Nervuras coletoras típicas de Myrtacea.
Myrcia spectabilis
Myrcia spectabilis DC, Myrtaceae, nome popular Guapixava = do tupi guarani "fruta que aperta a guela".  Obrigado Joelmir Mazonr
Myrcia spectabilis é meu palpite também.
Myrcia spectabilis http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=9367
Myrcia spectabilis ou splendens
Myrcia spectabilis, não sei, vou observar a evolução..  Se aparece frutos desse tipo.
Myrcia spectabilis, quando maduro fica meio arroxeado com sabor adocicado e adstringente, as aves adoram
Myrcia spendens (Sw.) DC. Abs.
Myrcia splendens
Myrcia splendens
Myrcia splendens
Myrcia splendens
Myrcia splendens
Myrcia splendens
Myrcia splendens - guamirim (#Myrtaceae)
Myrcia splendens (Sw.) DC.
Myrcia splendens (Sw.) DC.
Myrcia splendens (Sw.) DC.
Myrcia splendens (Sw.) DC.
Myrcia splendens (Sw.) DC.
Myrcia splendens, #Myrtaceae.
Myrcia splendens, MYRTACEAE, o guamirim-da-folha-miuda, que tá frutificando essa época...
Myrcia splendens, Myrtaceae. Chamada guamirim. está frutificando agora, pipocando no grupo direto.
Myrcia splendens: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=34 #Myrtaceae
Myrcia splendens???  sera?
"Myrcia splendens????
Adriano Cicco Maruyama"
Myrcia splendens....uma de suas tantas variações...
Myrcia splendes
Myrcia splends
Myrcia spp
Myrcia tijucensis Kiaersk. pouco preocupante.
Myrcia tomentosa
Myrcia tomentosa
Myrcia tomentosa, conforme sugeriu o colega Matheus Martins!
Myrcia tomentosa, Myrtaceae, goiabeira-brava.
Myrcia tomentosa.
Myrcia variabilis
Myrcia variabilis
Myrcia variabilis
Myrcia variabilis
Myrcia variabilis DC. (Myrtaceae)!
Myrcia variabilis? veja se tem pontuações translúcidas. Abs
myrcia viola era o nome de campo desta variedade com a base revoluta
Myrcia, Gênero, Guamirim nome popular.
Myrcia, provavelmente Myrcia tijucensis
Myrcia!
Myrcia!
Myrcia! Provavelmente Myrcia tomentosa (Aubl.) DC.
Myrcia?
Myrcia...
Myrcianthe pungens não pode ser
Myrcianthes cisplatensis? 
Myrcianthes gigantea
Myrcianthes gigantea (D. Legrand) D. Legrand: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=106
Myrcianthes gigantea (D. Legrand) D. Legrand: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=106
Myrcianthes gigantea (D. Legrand) D. Legrand: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=106
Myrcianthes gigantea (D. Legrand) D. Legrand: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=106
Myrcianthes gigantea (D. Legrand) D. Legrand: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=106
Myrcianthes gigantea ou M. cisplatensis, penso eu
Myrcianthes pungens
Myrcianthes pungens - apesar de também ter distribuição duvidosa na Bahia... 
Myrcianthes pungens - guabiju
Myrcianthes pungens é o nome dele. Por conta do espinho.
Myrcianthes pungens mesmo Rosicler! No Rio Grande do Sul é encontrada principalmente na Floresta Estacional Semidecidual e na Floresta Ombrófila Mista.
Myrcianthes pungens?
Myrcianthes pungens.
Myrcianthes punges, Guabiju
Myrciaria cauliflora
Myrciaria cauliflora (Mart.) O.Berg é sinonímia de Plinia cauliflora (Mart.) Kausel - nome válido, aceito. Myrciaria dubia (Kunth) McVaugh apresenta cicatriz circular em seus frutos, o que descarta a possibilidade de ser Eugenia!!!
Myrciaria delicatula (DC.) O.Berg
Myrciaria dúbia seria o camu camu da amazônia?
Myrciaria é com o Marcelo Da Costa Souza...
myrciaria familia das myrtaceae
Myrciaria floribunda
Myrciaria floribunda (West ex willd.) O. Berg. Cambuí-vermelho, cambucá   http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/8956-2/
Myrciaria floribunda / cambuí-vermelho???
Myrciaria floribunda: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=187
Myrciaria floribunda??
Myrciaria glazioviana
Myrciaria glazioviana
Myrciaria glazioviana
Myrciaria glazioviana
"Myrciaria glazioviana

A tua é a mais sem vergonha"
Myrciaria glazioviana -
Myrciaria glazioviana - cabeludinha
Myrciaria glazioviana - cabeludinha (Myrtaceae)
Myrciaria glazioviana está com frutos agora.
Myrciaria glazioviana, Cabeludinha
Myrciaria glazioviana, Família Myrtaceae, conhecida polularmente como Jabuticaba-amarela, cabeludinha..
Myrciaria glazioviana,a popular cabeludinha.
Myrciaria glazioviana,Família Myrtaceae.
Myrciaria glazioviana.
Myrciaria glazioviana. - Myrtaceae.
Myrciaria glazoviana é obsoleto
Myrciaria glazoviana sim, conhecida em São Paulo por Cabeludinha ou jabuticaba amarela
Myrciaria glomerata é outra espécie, de frutos bem diferentes e vermelhos. A espécie da foto é Myrciaria glazioviana.
Myrciaria glomerata O.Berg.
Myrciaria guaquiea http://www.e-jardim.com/produto_completo.asp?IDProduto=303
Myrciaria sp.?
Myrciaria tenella é um que ocorre em SC e é usado com essa finalidade.
Myrciaria tenella talvez ou M. delicatula
myrciaria tenella?
Myrciaria, talvez M. cuspidata
Myrciaria!
Myrcinaceae. obrigatoriamente!
Myrcinia
Myrian Oliveira preciso analisar mais detalhadamente para confirmar mas se for sim é comestivél
myriophyllum aquaticum
Myriophyllum aquaticum
Myriophyllum aquaticum, Haloragaceae. Nativa do sudeste do Brasil.
Myriophyllum sp.
"Myriophyllum sp. Haloragaceae. 
Eichhornia crassipes. Pontederiaceae."
Myriphyllum cf. brasiliensis, talvez M. aquaticum
Myristicaceae? Virola sp?
Myrmecophila tibicinis acho, teria foto da flor de frente?
Myrocarpus ??
Myrocarpus (e Myroxylon) tem glândulas  transl., pelo fruto me parece o primeiro!
Myrocarpus fastigiatus (pau Bálsamo) muito usado para fazer balsas, de uma olhada
Myrocarpus fastigiatus Alllemão, confirmada
"Myrocarpus fastigiatus é uma #Fabaceae e tem folhas compostas pinadas. Bem diferentes dessas folhas palmadas. Myrocarpus fastigiatus tem madeira de lei dura e pesada e não se presta para esse fim (balsas). Você  Marcio Silva não estaria confundindo um pouco? Acho que está achando que é pau-jangada (Ochroma pyramidale #Malvaceae) usado para jangadas e balsas. Pau-bálsamo porque a madeira tem cheiro de  cumarina bem agradável, pau-jangada ou pau-balsa por esse motivo náutico.
Foto net "
Myrocarpus frondosus
Myrocarpus frondosus (Fabaceae).
Myrocarpus frondosus Allemão
Myrocarpus frondosus Allemão: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=201
Myrocarpus frondosus Allemão: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=201
Myrocarpus frondosus Allemão: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=201
Myroxylon ?
Myroxylon peruiferum
Myrrhimium atropurpureum Schott - foto Flora do Rio Grande do Sul 
Myrrhinium atropurpureum
Myrrhinium atropurpureum
Myrrhinium atropurpureum
Myrrhinium atropurpureum
Myrrhinium atropurpureum (Myrtaceae). 
Myrrhinium atropurpureum Schott
Myrrhinium atropurpureum, mirtilo da praia.
Myrrhinium atropurpureum: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=65
Myrsia ou Myrsine?
Myrsinaceae foi agrupada em Primulaceae!
Myrsinaceae? Frutos com verticilos vestigiais?
Myrsine
Myrsine - Primulaceae
Myrsine (= Rapanea)
Myrsine (Primulaceae)
Myrsine = Rapanea
Myrsine cf ferrugine
Myrsine cf ferrugine/coriacea
Myrsine CF lancifolia
Myrsine cf umbellata
Myrsine cf. coriacea (Sw.) R.Br. ex Roem. & Schult. (Primulaceae)
Myrsine cf. coriacea (Sw.) R.Br. ex Roem. & Schult.. Abs!
Myrsine cf. gardneriana
Myrsine cf. guianensis (Aubl.) Kuntze (Primulaceae)
Myrsine cf. parvifolia
Myrsine cf. umbellata Mart. (Primulaceae)
Myrsine com certeza. Tvz M. parvifolia. Capororoca. #Myrtaceae. Comum em vegetação litorânea.
Myrsine com certeza...
Myrsine coriacea
Myrsine coriacea
Myrsine coriacea
Myrsine coriacea
MYrsine coriacea
Myrsine coriacea
Myrsine coriacea
Myrsine coriacea
Myrsine coriacea
Myrsine coriacea
Myrsine coriacea
Myrsine coriacea
Myrsine coriacea
Myrsine coriacea
Myrsine coriacea como disse o Leandro Ritter.
Myrsine coriacea é sinonimo de Rapanea ferruginea viu... tao todos falando a mesma especie
Myrsine coriacea mesmo
Myrsine coriacea, família Primulaceae. O martelo está batido. Não pode ser Myrtaceae em hipótese alguma, pois as folhas são alternas.
Myrsine coriacea, me aprece.....
Myrsine coriacea: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=99
Myrsine coriacea....espécie muito importante para recuperação de áreas....
Myrsine coriacea( confira ...no Jabot ou  Reflora
Myrsine ferruginea
Myrsine ferruginea
Myrsine ferruginea (Primulaceae)- pororoca
Myrsine ferruginea (Ptimulaceae)- Pororoquinha
Myrsine ferruginea agora é na verdade M. coriacea ... e a família atualmente aceita é Primulaceae. Veja: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Myrsine&especie=coriacea&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Myrsine guianensis, eu acho
Myrsine perdeu família própria e foi encampada por Primulaceae? Putz... preciso de reciclagem, URGENTE!...
Myrsine sp
Myrsine sp?
Myrsine sp?
Myrsine sp.
Myrsine sp.
Myrsine sp.
Myrsine sp.
Myrsine sp.
Myrsine sp. (antiga Rapanea), família Primulaceae! Abraços
Myrsine sp. (Primulaceae)!
Myrsine sp. Capororoca. Antigamente eu a conhecia como Rapanea ferruginea.
Myrsine sp. talvez M. coriacea ...Primulaceae
Myrsine sp.( capororocão) Acho que está agora em Primulaceae ou estava e voltou para Myrsinaceae( Veja a famiia e sp.na Flora do Brasil)
Myrsine tem q correr a chave ou citar o João Paulo Fernandes Zorzanelli rs
Myrsine umbelata
Myrsine umbelata (Myrsinacae) pororoca- Parece,não ?
Myrsine umbelatta?
Myrsine umbellata
Myrsine umbellata
Myrsine umbellata
Myrsine umbellata Mart.
Myrsine umbellata Mart.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=18
Myrsine umbellata ou Myrsine guianensis pela disposição das folhas
Myrsine umbellata: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=18
Myrsine umbellata...no sul é conhecida por "Capororoca", "caporoca-vermelha", "capororocão". É da família Myrsinaceae.
Myrsine, foi o sono :)
Myrsine,creio quê não Eduardo Oliveira,Talvez uma Byrsonima sp.
Myrsine? Calophyllum? Era opostas às folhas?
Myrsine? Qual o local?
Myrsini sp, Capororoca
myrta
Myrtacea
Myrtacea de galho?
Myrtacea deve ser, mas não deve ser Psidium, nem Myrcianthes.
Myrtacea é com certeza, Onédio.
Myrtacea normalmente possui folhas opostas (cruzadas ou dísticas); nervuras secundárias se unindo em arcos, geralmente formando nervura marginal; glândulas translúcidas dispersas por toda a lâmina.
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
myrtaceae
myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae
Myrtaceae  , manda foto das folhas também.
Myrtaceae  a familia...
Myrtaceae  Parece do gênero Eugenia
Myrtaceae - Calycolpus Sp puede ser ?
Myrtaceae - Campomanesia guaviroba
Myrtaceae - Cf. Eugenia
Myrtaceae - Eugenia
Myrtaceae - exótica
Myrtaceae - Myrcia  cf. fallax
Myrtaceae - Psidium sp puede ser ?
Myrtaceae - Syzigium jambo
Myrtaceae - talvez Myrcia
Myrtaceae ,eh da familia da pitangueira ,mas pra dizer a especie pelas fotos ta dificil ,talvz aguma Eugenia sp
Myrtaceae ... se flores até chegar no gênero é difícil! ... Myrciaria como sugerido pelo Claudio tbm acho um bom caminho para começar ...
Myrtaceae a primeira. Parece Myrcia sp.
myrtaceae araçá vermelhokkkkkk
MYRTACEAE Campomanesia phaea
Myrtaceae com certeza
Myrtaceae com certeza, podendo ser jambo branco ou outra variedade.
Myrtaceae com certeza.
Myrtaceae com essa flor?
Myrtaceae de folhas alternas que eu saiba são exóticas...
"Myrtaceae detected.
A gente podia botar um alarme que toca quando aparece uma myrtaceae...."
Myrtaceae é a foto de cima....a de baixo não tenho muito a direção...
Myrtaceae é chato pacas, mas eu também chuto Plinia edulis.
myrtaceae é dificil! mas quis dizer que essa ai é certo que é grumixama
Myrtaceae é difícil. Teria uma foto melhor, com mais detalhes? Eu nem me arrisco! kkkkkkkkk!
Myrtaceae é fogo!!!
Myrtaceae é mesmo uma família bem interessante... Sem flores ou frutos complica... Até o cheiro da Myrtaceae é bem peculiar... Desculpa não poder ajudar!
Myrtaceae é muito complicado mesmo, estou tentando fazer isso. Obrigado
Myrtaceae é osso. Também vou de Myrcia sp.
Myrtaceae é punk rock very hard difícil
Myrtaceae é sempre "uma visão do inferno", com foto do tronco e da copa facilitaria um pouco, mas veja Caliptranthes concinna.
Myrtaceae é tão "facinha", né, Daniel? A única Marlieria que eu reconhecia, o cambucá, agora "está" Plinia...  e aguardemos os próximos capítulos.
Myrtaceae é trauma
Myrtaceae é triste. Mas tá no inventário, tem que ter nome.
Myrtaceae é uma família grande e difícil. Deve ter algum especialista por aqui :)
Myrtaceae eh sim rses
Myrtaceae eu conheço quase nada Wandir Ribeiro.
Myrtaceae já é um bom pântano para um coletor se afundar. Conhece alguma flora ou flórula para sua região, Jéssica Holz?
Myrtaceae lindissima
myrtaceae msm, linda árvore!
Myrtaceae nativas JAMAIS têm filotaxia alterna
Myrtaceae nem arrisco, aguardando :)
Myrtaceae para sempre! O grupo que mais apetece, e muito! Abraços!
Myrtaceae sem material reprodutivo (fl., fr.), sem chance...
Myrtaceae também apresenta pontuações translúcidas...
myrtaceae tem caule escamante goiaba, pitanga eucaliptus , etc
myrtaceae tem como caracteristica  caule escamante tais como eucaliptus , goiabas ,pitanga ,jabuticaba, etc
Myrtaceae tem folhas opostas Gui Droppa. A planta da foto tem folhas alternas, como nas Annonaceae (Xylopia).
myrtaceae tem o caule escamante
Myrtaceae tiene hojas simples y opuestas, estas hojas son compuestas y alternas.
Myrtaceae você sabe como é né......eternas revisões! Família difícil....
Myrtaceae-ólogas/os por favor uma olhadinha nesta aqui!
Myrtaceae, Campomanesia? Inflorescência em dicásio, com flor terminal.
Myrtaceae, e agora .... Qual?
Myrtaceae, essa é!! sub-bosque, mais ou menos 7 metros.
Myrtaceae, essa é!! sub-bosque, mais ou menos 7 metros. mesmo 23
Myrtaceae, essa é!! sub-bosque, mais ou menos 7 metros. mesmo 23
Myrtaceae, essa é!! sub-bosque, mais ou menos 7 metros. Mesmo 23.
Myrtaceae, mais que isso...
Myrtaceae, não sei a espécie. Adriano Maruyama!
Myrtaceae, para facilitar busca. ;)
Myrtaceae, parece ser uma pitangueira, Eugenia uniflora.
Myrtaceae, popularmente conhecida como baguaçu,  jambolão, azeitona preta. Sim comestível.
Myrtaceae, provavelmente Eugenia gardneriana  (foto abaixo). Livro "Árvores brasileiras" Volume 2. Pouca polpa de sabor doce e adstringente. Acredito ser essa espécie! 
Myrtaceae, quem sabe Calyptranthes sp.
Myrtaceae,Wandir Ribeiro
Myrtaceae!
Myrtaceae!
"Myrtaceae!
Eugenia involucrata ou popularmente conhecida como cereja do rio grande"
Myrtaceae! Quantas sementes por fruto? Talvez Psidium sartorianum (O. Berg) Nied.! Jair Faria, Marcelo Da Costa Souza
Myrtaceae?
Myrtaceae?
Myrtaceae?
Myrtaceae?
Myrtaceae?
Myrtaceae?
Myrtaceae?
Myrtaceae?
Myrtaceae? Eugenia?
Myrtaceae? Precisa foto de mais de perto pra confirmar...
Myrtaceae? Psidium sp.?
Myrtaceae? Se tiver glândulas no cálice, pode ser Malpighiaceae
Myrtaceae??
myrtaceae??
Myrtaceae???
Myrtaceae????
Myrtaceae.
Myrtaceae.
Myrtaceae.  Agora qual...
Myrtaceae. Arriscaria Psidium guineense. Uma espécie de Araçá.
Myrtaceae. Diria que é uma Myrcia sp. (no campo, e levaria para herbário). Adriano Cicco Maruyama ???
Myrtaceae. Eugenia uniflora, popular pitanga
Myrtaceae. Eugenia uniflora, popular pitanga
Myrtaceae. Não e aroeira...
Myrtaceae. Possivelmente gênero gomidesia.
Myrtaceae. Syzygium jambos.
"Myrtaceae. Syzygium jambos.
Jambo amarelo. Tem sabor de água de rosas"
Myrtaceae. Talvez Eugenia aurata...
Myrtaceae.... Essa familia me dá calafrios!!!! Kkkkk
Myrtaceae...araçá-do-campo entre outras denominações. Não sei a espécie, mas asseguro que é comestível, mas sem muito sabor.
Myrtaceas ❤❤❤❤❤❤
Myrtaceas são uma visão do inferno.
Myrthacea?
Myrtillocactus geometrizans, Cactaceae.
Myrtus communis - Myrtaceae - Região do Mediterrâneo e Norte da África (Marrocos, Argélia, etc). Em Portugal é Murta e Murtinho sobrenome de pessoas vem de Murta (Mirtes em francês, que deu Mirtilho para alguns frutinhos parecidos com o da Murta ou Mirto) Do nome dessa planta ( Myrtus em latim) derivou o nome da família Myrtaceae. Eu acredito que por algum engano postaram a foto errada pra ilustrar o artigo sobre as dama-da-noite. 
Myrtus communis Falsa Murta, essa espécie é hospedeira da doença do green (Doença da Laranja). Quando está com flor ela tem um aroma cheiroso. Passarinho adora.
Myrtus communis, conhecida como murta.
Myrtus L.
"Mytaceae. Me parece  
Eugenia pyriformis Cambess. Vulgarmente chamada de Uvaia."
Myxa ou abyssinica? Não sei diferenciar as duas.
N
n
n
N
N
N
Ñ  consigo achar essas sementes na planta
N  é Miconia
N  sei. Não foi eu quem a coletou.
n ...aqui tem uma imagem com o basionimo (sinonimo...) http://www.desert-tropicals.com/Plants/Fabaceae/Cassia_spectabilis.jpg
N aceita ser questionada e conversar numa boa. Só isso. srrs
N acha parecido? rs
N achei referência p comparar
N achei rs
Ñ achei, acho q é outra.
N acho legal essa atitude dele.
N aconselho sugerir ingestão sem definir a planta.
N acredito q ela seja tão comestível assim.
ñ acredito q seja cultivada pq está em um remanescente.. mas pode ter sido introduzida lá, mesmo que acidentalmente.... é um terreno proximo a muitas mansões... vejo muitas plantas q não servem mais em seus jardins sendo dispensadas na lixeira
"N acredito q vcs nao percebem que e montagem? Gente menos..menos
Ninguem consegue fazer isso...e uma foto de gato sobreposta numa coloraçao verde...depois puseram uma imagem do cara na escada. Tudo mentira..montagem..Photoshop"
N adianta nada fazer isso rsrs
N adianta reclamarem . Taxonomia  é uma ciência clássica. Se vc n gosta n desestimule quem quer aprender.
N amiga começou a crescer agora ,faz parte da minha saga das sementes misturas que a gata fez o favor de virar a bandeja
N amiga tenho morango as folhas são mais arredondadas.
N amiga, começou a crescer agora ,faz parte da minha saga de sementes q a gata virou a bandeja
N amigo ,amora eu tenho essa dá um botão n sei se dá para visualizar ai na foto
N anexou foto
N apaguei nada. Provavelmente os comentários estavam inseridos em outro de qualquer membro?
N aparece mais p mim. haha
N apareceu p mim marcaçao
N briga c meu chute , mestra. rsrs
n carregou a foto
ñ chegou aki não
N cheguei a ver.. só vi hj ja bloqueado.. e n quero discutir nenhum ritual magico apenas identificar a espécie
N cobrem Junior Martino rs
ñ coletei nasceu aqui espontaneamente
N coma Betania Monteiro Sousa.
Ñ coma!!! Kkk 
N concorda com o ID do outro grupo?
N confiaria em nada lá.
n confie em nomes populares... eles se misturam.... utilize os cientificos...
n conheço como sendo comestivel, disponha.
Ñ conheço!
Ñ conheço! Vo procurar saber qual seja.
N consegue nem  determinar a forma de vida e o habito dela?
N consegui encontrar ainda. Será q tem disponivel online?
N consegui encontrar pelo Scholar Google valores nutricionais da espécie sugerida. Acho arriscado inger-la. rs
N consegui encontrar var ou outra ref sobre atropurpurea.
ñ consegui identificar nenhum conhecido..  cheiro de mato.. talvez misturado com carambola..
N consegui marcar vc
n consegui ver direito... mas acho que n
N consegui visualizar as folhas dela
N consigo abrir o link
N consigo adicionar lá na postagem
N consigo analisar o escapo pelo cel pois a foto n aumenta
N consigo citar especialista nesse grupo.
N consigo citar especialista nesse grupo.
N consigo citar o João :( Consegue HUgo?
N consigo citar um amigo nesse.
N consigo confirmar só c fotos.
N consigo entender essa planta ser sugerida assim, mesmo com alerta da ANVISA.
N consigo marcar ele 
N consigo marcar vc em outro post
N consigo verificar o códico agora , mas acho q  quando a identificação da espécie requer confirmação por ser incerta ou estar a ser citada através de uma referência secundária não verificável é necessário colocar o "cf" entre gênero e espécie e não antes. Acredito q se fosse só gênero poderia ser "cf"anterior a gênero? Isso mesmo Carlos Alberto Ferreira Júnior?
N consigo visualizar como eu gostaria mas parece Pleroma heteromalla
N consigo visualizar como gostaria pelo celular, mas a segunda planta lembra Vigna luteola.
N consigo visualizar como gostaria, pois estou no celular. Olhando rapidamente lembrou Ottelia brasiliensis ou Hydrocleys nymphoides. Danilo José Lima De Sousa
N consigo visualizar como gostaria.
N consigo visualizar o q ela comentou,  pois ela me bloqueou.
N crie conceitos sem ler os artigos. Isso n é legal. Se puder colocar o link do artigo seria mais interessante. Pelo tempo de sua resposta vc n leu quase nada rs
n da  para ver as nervuras.... mas pode ser tb.... em fruto fica facil tb... boa dica p separar elas em flores Daniel... bom conferir... os foliolos estao mal prensados e pouco visiveis na foto...rsrs.
n da p abrir o link nesse cel q estou, sao online os cursos?
N dá p afirmar a sp c essa foto 
N dá p afirmar sp c essa foto.
N dá p afirmar sp só c essa foto.
N dá p afirmar. Discordo
N dá p analisar p ingestão.
N dá p considerar ela invasora só pq ela tomou conta da sua horta. N é tão simples assim.
N dá p decidir nada pelo verbete. rs
N dá p definir a planta só com as sementes
n da p entender
N dá p saber se é endêmica ainda. rs
N dá p saber. temos q verificar c/ quem estuda o gênero.
n da p ter certeza da espécie a partir da foto, mas da p ver os folíolos, mas com certeza é Swartzia!
n da p ver direito a semente... se vc prensou era melhor postar o material seco... talvez de p ver melhor (algumas fotos faltou foco).
N dá para visualizar direito
Ñ dá pra abraçar metade do tronco, diriamos assim rsrs
Ñ dá pra ver direito, sem foco...
N da pra ver o desenho das folhas direito
n dá pra ver ovos, tiro todas as largatas hj, amanhã já tem mais
n de foliolos e flor parecem distintos...mas estou no celular... confirme.
N desfaça dela, dá flores lindas aos cachos, controle proliferação, pesquise e perceba porque digo isso...
N deve ser ingerida por hipoglicemicos
N deveria ter dito 
N discutimos Mayara Andrade Só falamos sobre etnobotânica. Vc e a Patricia Higgins ficaram exaltadas e ofenderam 
N e
N é
N é
N é
N é
N é
Ñ é  essas Otto Lopes ela é minúscula
N é  figo da Índia?
n é  lirio do brejo ou cana do brejo?
N é  mais Tibouchina
N é  Pleroma mutabile (Vell.) Triana
N é a embupa n. Poxa, que graça maravilhosa descobrir que tenho um ipê rosa no jardim! Vcs disseram q ele é novo... Isso quer dizer q n floresce ainda?
N é a espécie usada pra fazer chá alucinógeno ou essa espécie so nasce na bosta de vaca?
N é a mesma espécie do post.
N é a mesma planta Clarice de Lara
N é a mesma planta Marilia Ribeiro Viana
n é a peroba mica?
n é a pitaya? comestível...
N é A. gigantea.
Ñ é A. warasii, a warasii fica pendula a inflorescência., pode ser a A. fulgens.
N é aconselhável ingerir essa planta
N é Amaranto africano ou Espinafre rajado? rs
N é anona n. Esses espinhos e a pele lisa são diferetes. Tb n é graviola nem pinha. Mas com certeza é da família. Gostaria de ver por dentro...
N é Araceae.
N é Aristolochia gigantea.
N é artigo. Pode esquecer
N é Asteraceae?
N é Asteraceae. É uma Rhipsalis paradoxa
Ñ è Bacupari,è bem menor que ela...
N é bem assim.
N é bem assim.
Ñ é Billbergia Eduardo, essa é a Aechmea pectinata.
N é caapi.. mas acredito ser sim banisteriopsis
N é Cactaceae 
N é cactaceae. É familia Droseraceae.
N é Canavalia rosea
N é caqui?
N é Carla Larissa
N é carnívora
N é Ceiba.
N é Clitoria
N é comestível.
N é comum no oriente médio as pare que é na India.
n é datura nem brugmansia...
N é dipladenia. Essa é uma frutifera, mas n me falaram o nome
N é epifeta.
N é Eriocaulaceae. Essa é Bromeliaceae.
N é Ermelinda Maria Lamonica Freire. Papo de peru é A. gigantea e essa n é ela. Por isso nome cinetífico é tao importante.
n é erythrina ?
N é essa planta
N é essa planta.
N é essa.
Ñ é esse morango, ñ! É framboesa mesmo...
N é Fabio Nikson Nascimento
N é Flávio José Piedade da Silva Essa planta foi ID no primeiro comentario.
N é fruto?
N é gênero Maranta. É Goeppertia villosa (Lindl.) Borchs. & Suárez. A planta já foi determinada.
N é gênero Melissa
N é gervão.
N é Hibisco.
n é hibiscus n
N é I. purpurea. A do post é I. indica
N é Ipomoea purpurea
N é Ipomoea quamoclit
N é Ipomoea tricolor Cav.
n é Iris
N é iris da praia.
N é Iris.
N é Iris.
N é Iris.
N é Iris. É Neomarica.
N é Iris. É Noemarica candida
N é Iris. É uma Neomarica nadida
N é Iris. rs É genero Dietes. Podemos dizer que é Iridaceae, mas não gênero Iris.
N é isso.
N é isso. rsrs
N é Joao Silva. As folhas parecem diferentes.
N é Jorge Henrique Aguiar
N é Kalanchoe
N é Lantana trifolia
N e Laudevino.
Ñ é Lauraceae.  Veja Cordia
N é Leandra australis.
N é leitosa tinha uma copa linda mas a madeira é super dura custei a tirar esse galho
N é Leonurus sibiricus
N é Luca. É Pseudobombax.
N é mais Abutilon.
N é mais Vernonia rsrs
N é malva?
n e mama cadela n, é outra, a casca parece uma couraça
"N é maracujá nao..mas agradeço a atenção.
Mais alguém pode dar uma opinião"
N é Melissa
ñ é melissa tbm. Sugiro uma Lippia ...
N é Melissa. Lembrem de ler comentários anteriores.
N é Miconia. Leandra aurea.
N é Morinda.
N é mt comum n é?
N é Myrtaceae
N é N caerulea
N é nada pessoal Lena Rodriguez, mas as infos q passei estão corretas e o q questionei está incorreto mesmo.
N é nada pessoal, mas sempre é a mesma justificativa. "como as flores a um bom tempo" rs Comentar assim  no face é fácil. Eu justifico com os links pois acho bem preocupante consumir uma planta que funciona como filtro. Imagine o pessoal coletando em áreas problemáticas.
N é nao
N é não rsrs
N é nem n plante. É evite e extermine.
N é nenhuma das duas. No outro grupo irão definir a sp.
N é nenhuma dessas.
N é nenhumas das duas.
N é Neomarica caerulea
N é Neomarica.
N é Oiti nao?
N é orchidaceae.
N é orchidaceae. É Iridaceae
N é Orchidaceae. É Iridaceae.
N é orchidaceae. É Iridaceae. Trimezia sp
N é orquidea.
N é parasita. 
Ñ é pitanga,  é goiabeira
N é Pitaya
N é Pitaya
N é piteridófita?
N é Pixirica. Essa planta é uma Rubiaceae e n Melastomataceae.
N é Pleroma mutabile
N é Pleroma mutabile
N é Pleroma mutabile.
N é Pleroma mutabile\
N é Pleroma mutabilis
N é Pleroma mutabilis.
N é questao de respeitar quem n estudou taxonomia e sim seguir as regras p identificar uma planta. A nomenclatura existe p isso.
N é recomendável.
N é resina aromática tipo breu?
N é Roberta Macedo
N é seguro consumir essa planta
N é serrata n. Eu tenho serrata, parece daigremontiana.
N é sigla. É o gênero da planta.
N é só da floresta amazônica fora do Brasil. É nativa desses lugares citados pelo app do KEW
N é só isso que define M. albicans. Outras sp tem tb.
N é Solanaceae lacerdae tb.  Esta bem diferente. http://reflora.cria.org.br/inct/imago/504147452f5354594c452f53504c494e4b2f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f533139313931313439363135353236322f434f4c4c454354494f4e2f4650532f494e495449414c494d41474549442f37353436313735382f53484f572f
N é Solanum variabile. S. variabile é bem diferente. http://reflora.cria.org.br/inct/imago/504147452f5354594c452f53504c494e4b2f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f533134303933313439363135353038382f434f4c4c454354494f4e2f4650532f494e495449414c494d41474549442f37353436303635332f53484f572f
N é Stachytarpheta
N é Styrax.
N é T. papyrus.
N é tão complexo assim Leocádio Neto. Na verdade é fácil 
N é tão simples assim.
N é Tillandsia
N é variedade
N é Vellozia glauca.
N e verdade.
N é Vini.
N é vitória-régia
N é.
N é.
N é.
N é.
N é.
N é.
N é.
N é.
N é.
N é.
N é.
N é.
N é.
N é.
N é.
N é. Acredito q na maioria das vezes verificamos pela sp e n pela familia. rs
N é. Essa é Hylocereus setaceus (sinônimo Selenicereus setaceus)
N é. Essa é outra
N é. rs
N é.. ve o espinho direito
N eh específico não! Faz bem pra todo  mundo, mas EU só sei esses benefícios específicos dele, que no caso não servem pra homem pq veja bem vcs n têm ciclo nem cólica rs, devem ter vários outros hauahauah
n eh isso o inhame? 
n eh.
n eh.
N eh.
N encontrei artigo sugerindo ingestão. https://scholar.google.com.br/scholar?start=0&q=Coccocypselum+lanceolatum+&hl=pt-PT&as_sdt=0,5
N encontrei estudo sobre ingestão por humanos. É arriscado sugerir ingestão.
N encontrei facilmente com o título.
N encontrei nada Doro Agapanthus. Vc tem o título original?
N encontrei nenhum artigo científico sobre valores nutricionais dessa planta.
N encontrei nenhum artigo científico sugerindo ingestão.
N encontrei nenhum artigo.
N encontrei nenhum estudo conclusivo p uso medicinal.
N encontrei vários
N entendi
N entendi
N entendi
n entendi
N entendi
N entendi "Já que a própria natureza faz esses feedback entre espécies!!!" rs Ficou meio confuso seu comentário.
N entendi a agressividade Vera Brito. 
n entendi a mesma do post... sobre uma clitoria? kk
N entendi DY Campos. Vc solicitou p aliviar a dor. "Automedicar"
N entendi Elísio Gomes Filho 
N entendi esse artigo http://www.scielo.br/pdf/rbpm/v14nspe/07.pdf
N entendi Hugo Ravel. Cissampelos caapeba é sinônimo de Piper umbellatum?
N entendi João Henrique Carneiro.
N entendi Luis.
N entendi Manoela Laurindo
N entendi nada do q disse Darlan rsrs
N entendi nada rsrs. to na rua tb
N entendi o comentário do Jardim Botânico rsrs
N entendi o mmmm. rsrs
N entendi o primeiro comentário da resposta. rs
N entendi o ridículo.
N entendi pq descreveu o curriculo dele. rs
N entendi pq está  "encucada".
N entendi rs
N entendi seu comentario. Seja clara.
N entendi sua agressividade.
N entendi sua postura. Pareceu agressiva.
N entendi vc colar o link novamente. rs
N entendi Veronica Bruch. Pode ser mais clara?
N entendi.
N entendi.
N entendi. rs
N entendi. rs O q vc acha?
N entendo pq bloqueiam. Para n serem contestados?
N entendo pq bloqueiam. rs Continuo a visualizar seus comentarios REgis.
n entendo...as x
Ñ era novralgina? Uma Amaranthaceae.
N era tacacá o prato com jambu?
Ñ eram bem poucas flores, acho q é uma justicia brasiliana roth!
N errou Clara 
N essa eu encontrei perto de um pé de amora no meu terreno ,então n sei
ñ essa tem vegetando ao lado das aureas em pleno cerrado... era como se fosse uma aurea agigantada
N esse grupo evita-se sugerir uso medicinal.
N está atrapalhando 
N está correto.
N está facil encontrar pesquisa a respeito das propriedades medicinais dela
N está fácil Juliano Ricardo Fabricante Leonardo Jales Leitão
N está facil.
N estou atualizada Maria, creio que no grupo tenha alguém mais preparado para lhe ajudar! ABS, boa noite! ;)
N et asplenium nidus
N etendi nada desse trecho: "Não aceito certas colocações por falta de conhecimento e também por falta de provas conclusivas, mas há uma cultura ditada de oral, ancestral que é nestas que toda a ciencia, todo trabalho de campo geralmente se baseia para determinar se uma especie ou produto é ou não de fato tudo o que estamos dizendo aqui."
Ñ eu as ganhhei e a pessoa ñ disse masis .
N existe app para nenhuma planta
N existe até o momento dose segura do suco dessa planta. Portanto evitem sugerir ingestão dessa planta.
N existe gênero Aceima.
N existe nenhum estudo sobre ingestão dessa sp. Eu n arriscaria. rs
N existe tradicionalismo e está totalmente errado Gilmar Moreira. Nunca se deve grafar assim. Perpetuar um erro assim de nomenclatura n é nada 
N exite bulbos aqui Ingrid Hübner rsrs
N fique irritado, tenha calma  e bom senso, óh grande dr. diagnosticador de gente maluca das redes sociais  copia e cola artigos
N foi encontrado nenhum artigo científico sobre suas propriedades. https://scholar.google.com.br/scholar?q=Dillenia+indica+propriedades&btnG=&hl=pt-PT&as_sdt=0%2C5
N foram encontradas coletas no Splink e REFLORA p o Brasil.
N foram encontradas pesquisas sobre ingestão dessa planta no Scholar Google.
N foram encontrados artigos científicos a respeito de valores nutricionais dessa planta. https://scholar.google.com.br/scholar?start=0&q=Ligustrum+lucidum+valores+nutritivos&hl=pt-PT&as_sdt=0,5
N foram encontrados artigos científicos a respeito.
N foram encontrados artigos cientificos sobre ingestão e valores nutricionais.
N foram encontrados artigos sugerindo ingestão dessa planta.
N funciona tb.
N funciona.
N funciona. Alguem tem um caso para postar? Até hj ninguém postou nenhum resultado.
N gereralize que liquen ssao bio indicadores
N gosto do termo praga. Prefiro invasora ou exótica.  Praga soa muito agroedestruição shuahsua
N gracilis tem Flor: diâm. (cm) até 6
ñ há pelos ñ Adriano Maruyama Maestro Capoeira , são folhas lisas e finas..
N identificada 2, tá com cara de Sebastiana brasiliensis.
N interessa o grupo. Se esse grupo resolver determinar plantas pela taxonomia, então devemos obedecer as regras. N tem outro caminho. Ou o grupo n é focado em taxo. Se for 'isso mesmo.
N internet essa foto ésta determinada como Erythrina cristagalli var. leucochlora. Erythrina crista-galli var. leucochlora Lombardo é sinônimo de Erythrina crista-galli L. .
N justifica c essa exótica.
N justifica Ligustrum lucidum para abelhas e pássaros com tanta nativa boa por ai.
N lembra a sugestão dada? Estava correta 
N lembra o gênero?
N lembro donde é esta.. creio q mata de sudeste Brasil
n lembro mas chutando achei parecido com Byrsonima
N lembro o nome popular
N lembro o nome, mas isso em contato com a pele causa muita coceira e feridas n pele alem de grudar é claro.
N lembro. Pode ser outro grupo tb.
n me arrependi nao...se vc comer e continuar vivo ou saudavel, volta aki pra me contar sua experiencia...hehehe
N me arrisco nas Tillandsias pq n estao com flor, ainda são juvenis.
Ñ me lembro de ter visto tal afirmação... mas sei que é medicinal...
n me lembro. rs. uma vez levei uma pro meu professor identificar.
n pablo....é bem antropizada!!!
N parece C. fluminensis.
N parece Crucibulum.
n parece nessa foto heteromallum
N parece Ricardo OLiveira
N parece S. pendula Ricardo OLiveira.
N parece ser uma cabotiá jovem, pois ja esta madura e as sementes também.
N permitimos esse tipo de comentário em nenhum grupo sério de taxonomia.
N pode ser Juniperus osteosperma?
n pode ser o C. suberosus ... só achei o cálice persistente no fruto muito grande... tem duas variedades no MT.
n pode ser Senna multijuga jovem? Achei estranho todos folíolos perfeitamente opostos (lembra tb a Sesbania, mas nela tem variação quanto a isto). Verifique se há presença de nectário extraflorais (glândulas) entre os pares de folíolos, dai pode ser pau-cigarra (Senna) mesmo! http://herbaria.plants.ox.ac.uk/vfh/image/imgs/545/500_senna_multijuga[gr1049]gr22522b.jpg
Ñ pode ser um Cissampelos?
n pode ser um flamboyant... parece que há folhas bipinadas na lateral esquerda da imagem... claras...
Ñ poderia ser a purpureorosea?
Ñ poderia ser Pouteria grandiflora?
N possui aroma.. 
N postou errado 
N precisa dizer a estatura rsrs
N precisa me agradecer 😂😂😂😂
N precisa retirar o post. Ja aceitaram vc no grupo?
N precisava ter arrancado..
N quer abri-lo p confirmar? Só c essas fotos fica dificil afirmar algo.
N retire o post! rs A planta é muito interessante e as fotos tb 
N rsrs
n sabe n se meta!!!
N sabia q ela dava essas flores
n sabia que chegavam a tanto...
N são
N são bons   indicadores de qualidades do ar.
Ñ são discóidis.
N são estranhas. Essa peguntas são básicas e auxiliam muito identificar uma planta.
N são flores.
N são frutos na foto.
N são opiniões. Ciência n é assim.
N são sinônimos.
n são vagens, se for esta flor, é bign. mesmo... 2 carpelos (lembra fruto de ipê...).
N são. São diferentes
N se deve fazer isso próximo a áreas preservadas
N se deve propagar essa planta de nenhuma forma.
N se deve sugerir assim se vc n souber identificar a planta
N se deve sugerir ingestão dessa planta
N se deve sugerir ingestão dessa planta
N se deve sugerir ingestão dessa planta. É arriscado.
N se deve sugerir ingestão ou uso medicinal do gênero Phytolacca. https://scholar.google.com.br/scholar?hl=pt-PT&as_sdt=0%2C5&q=Phytolacca+toxicidade&btnG=
N se estresse amigo,nao nos leve a mal
N sei 
Ñ sei ...
N sei como eles se comportam c elas. rs
Ñ sei como são,pois ganhei a pou o tempo.
N sei de onde tiram q consumir essa planta evita Alzheimer. Se algo evitar no futruro, está sendo investigado e se compravarem , terá q ser isolado e produzido em série. Acho importante evitar sugerir uso medicinal em grupos de taxonomia.
N sei de onde vc tirou essa estrutura em Miconia ou Leandra. Onde viu a palavra melastoma para definir pelos em Melastomataceae.?
Ñ sei de onde você é, mas as romãs ñ se dão com chuvas em consequência ñ se dsenvolvem, pegam manchas pretas e muitas apodrecem. As minhas estavam ótimas com as chuvas já estão ficando feias, só vão melhorar se as chuvas passarem.
N sei em, so essa foto n da p falar com certeza de qual sejam
Ñ sei identificar...cuidado com o micro espinho dele. Quando entra na pele dá um trabalho pra sair
N sei Luis F Alberti. Mostre ela a Flavia. https://www.facebook.com/flavia.barcelos.73?fref=ts
n sei mas acho que o nome aceito é este aqui http://tropicos.org/Name/1802816
n sei mas taxonomia exige detalhes, sugiro que na próxima fotografe as flores como esse fruto marrom, mais próximos kkk.... agiliza!
N sei o nome tbm...mas vejo isso sempre perto de onde tem praia!
N sei o nome, mas no pé dói q é uma beleza
n sei o pq desse nome feio numa florzinha tao bonita
n sei onde achar aqui
N sei oq faço pra minha orquídea dessa ai dar mais flores! Todo ano ela so da uma!
n sei peguei a foto na net
N sei q planta é essa. Mas se for a sugestão do Eduardo essa planta é exótica. Distribution: South Sudan to Burundi and Tanzania.
N sei Rodrigo precisava saber p entra em contato p ver sobre.
N sei Rose. O Wandir nos dará uma ajuda.
N sei se é nativa dai n em
Ñ sei se é sinonimo
N sei se essa do post e tão comum assim
N sei se essa planta possui espinhos.
N sei se está assim.
N sei se o nome correto ou atualizado e esse mas vale a pena conferir
n sei se tem dela ai em Mg, mas parece com a oncidium crispum tb.
n sei se varia da uma olhada no trabalho .... vou colar
N sei te dizer,mas eu vi uma matéria de Carol Costa q dizia w ela era Brasileira
n sei, vc pode testar com um ramo novo. Mas vale a pena ver as sementes quando o fruto ficar maduro, já que e de fácil germinação.
n sei! pode ser kkkk
N sei. Muitas especies n tem nome popular. Brasil tem muita diversidade e é quase impossível conseguir tanto nome popular. rsrs
N sei. N seria erva de sábia
N sei. O Dennis é especialista e poderá nos dar uma idéia.
N sei. Tentarei descobrir 
n sei... mas já confundi um Eleocharis com uma destas em outro grupo, pode ser que seja Cyperaceae mesmo... estava em local úmido ?
N seio nome
N será fácil só c essa foto.
Ñ seria a Cleistes revoluta?
N seria a da direita? rsrs
N seria Cenostigma pluviosa var. brasilianum? rs
Ñ sería femea sennil?
n seria mais fácil germinar algumas e observar a planta?
N seria orquídea ?
N seria Tibouchina grandifolia Cogn.?
N seria uma orquídea?
N serio tenho essa planta... nem vi o q tinha no jornal na hra.. alguem sab qual daninha eh essa.. eh serio
N serve para nada e ainda faz mal a saúde a médio e longo prazos.
N sou amigo no face do especialista. N consigo adiciona-lo.
N sou bom em Asteraceae. Por isso acho legal evitar sugerir ingestão ou uso medicinal antes de identifica-la.
N sou da área mas me atualizo sempre.
N sou Elisio. Só estou orientando p o post ficar legal 
N sou especialista em liquens, mas parece picnídios - onde são formados os esporos. Alice Gerlach
N sou eu. É só pesquisar sobre ela em locais sérios na internet q vc verá rsrs
N tava madura pq as q tinha foram consumidas kkk
N tem ? Planta inocente? rs A maioria pode ser cardiotóxica.
N tem cara de Verbenaceae.
N tem cheiro forte não
N tem debates de ideias e onde viu tom arrogante?
Ñ tem espinho, é só serrilhada Joaquim Corrêa Prado.
N tem espinhos
N tem espinhos 👍🏾
N tem exsicata e fotos nesse link.
n tem foto das folhas?
n tem foto mais perto? lembrou Lonchocarpus cultratus (ou talvez até Deguelia hatschbachii que tem por ai tb...). Não da p ver nem as folhas, nem as flores, talvez seja a primeira mesmo.
N tem frutos, mas ela é muito comum aqui em cuiaba
N tem nada a ver c Mirtilo e nem jaboticaba. Essa planta é Rubiaceae
N tem nada a ver c Rosa do Deserto.
N tem nada a ver c/ Physalis.
N tem nada a ver com Myrtaceae
N tem nada a ver com Zephyranthes . E as folhas n são suculentas
N tem nada cocnclusivo . https://ethnobiomed.biomedcentral.com/track/pdf/10.1186/1746-4269-3-18?site=ethnobiomed.biomedcentral.com
N tem nada comprovado contra H. pylori
N tem nada comprovado e essa planta acumula metais pesados. Quem quiser coletar e ingerir ai é outro negócio. Em grupos de taxonomia n permitimos sugerir uso medicinal.
N tem nada comprovado sobre ela. http://www.uel.br/revistas/uel/index.php/biosaude/article/view/24316/17886
N tem nada conclusivo para isso. Levantaram a hipotese. apenas isso. N afirmaram
N tem nada de estimulante.
N tem o artigo?
N tem palpite?
Ñ tem problema.  As folhas variam mesmo
N tem problema. O q importa é vc registrar a ocorrência delas.
N tem problema. Poderia postar as outras fotos nos comentários?
N tem prova científica de suas propriedades. É muito perigoso automedicar c plantas q n tem nada comprovado.
N tem referência nenhuma.
N tem versão digital?
N temos gênero Iris no Brasil.
Ñ tenho a semente, mais é maior q a da leucena
n tenho achado referencia imagética com estes matizes  - de Amburana, nesta foto podemos visualizar obviamente o verde, um avermelhado, e tem tmb amarelo e até roxo nestas cascas... fiquei bem curioso para achar uma imagem com características semelhantes no quesito tonal
n tenho certeza
N tenho certeza 
N tenho certeza mas parece mostarda
N tenho certeza pesquisei no google n parece muito
ñ tenho certeza, mas acho que é cagaita - Eugenia dysinterica-Myrtaceae, comum no Cerrado.
n tenho certeza, mas acho que vi estipelas... de uma olhada em Swartzia acutifolia... talvez seja outra, mas achei semelhante... http://apps.kew.org/herbcat/getImage.do?imageBarcode=K000500964
n tenho certeza, mas chutaria Piptadenia viridiflora ...da uma olhadinha http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5536353833313433313937353830342f434f4c4c454354494f4e2f48554546532f494e495449414c494d41474549442f32323936383632302f53484f572f
Ñ tenho como identificar a espécie agora, a segunda planta é Lauraceae está no Lorenzi vol I é Nectandra ou Ocotea e a primeira ñ é nespera, teria vestígios de tricomas nas folhas.
N tenho ela estava mais no alto e eu bati c a camera do cel n tem zoon
N tenho idéia de quem podemos citar no grupo para ajudar rsrs
N tenho idéia. Soube há pouco tempo. preciso verificar o pq?
n tenho mais nada, cada foto é uma espécie de myrtaceae
N tenho mana,tbm estou a procura
N tenho quase nd pra trocar, só orquídeas q tenho d sobra
Ñ tenho, mas prometo providenciar e em breve compartilhar AQUI com vcs. Obrigada Rodrigo Penati🍃🍂
n tinha
N tinha frutos, tô muito em dúvida por isso, pode ser ficus retusa
"N tinha nenhum conhecimVisio da planta. Vi um vídio no,  YouTube só  mostrando  A planta tinhorão borboleta.! 
Com a ajuda do Roberto Mattos. É  orelha de elefante."
N tinha visto a "?". Desculpe ;) rsrs
Ñ tirei foto dela td mas logo irei la e tiro.
N TO TE PAQUERANDO VIU!!!!!
N todas tem aspecto grosso bastantes vasos na parte inferor parece encerada, amanha posso olhar melhor
N trabalho na área Carlos Poranga. Se vc perceber coloquei os discursos entre aspas pois reproduzi alguns artigos. Vc percebeu?
n vejo semelhanca entre elas, vc vê?
n vi isso :/
N vi o mini flamboyant
N vou tirar pq estão pegando melhor agora as raízes e tbm n tenho muito tempo pra me dedicar a elas!
N-o-s-s-a
n, a flor é do feijão de porco que está plantado do lado ...
Ñ, e assim mesmo e que ai ela ja esta com frutos.
N, euphorbiaceae n ta parecendo
N, Mana tem flores grandinhas, bem diferente.
N, Murici eh bem menor.
N, n há espinhos na árvore Enrique Salazar
Ñ,Vitor!e a falsa seringueira q Ricardo mencionou tem folhas com outra coloração e essa ñ tem.
N? entendi Tina Magnanini.
N. barkeri
N. Cient; Ipomoea quamoclit N com; campainha vermelha, corda de viola....
N. oppositifolia
N. Os dois são espécies de eucalipto.
N. P o leigo sim. Mas pela taxonomia são diferentes.
N. pumilio
N. sabinei
N. tessmannii ocorre do norte do RS até a divisa do PR com SP na Mata Atlântica, a coloração do cálice varia de mais claro meio rosado a marrom ou avermelhado como ai em SC
n...concordo.... http://www.tropicos.org/Image/60624
n...essa é uma groselha. :)
"N.comum:
Perpétua
N.cientifico:
Gomphrena macrocephala."
"N'é não, Eraldo. Estás confundindo essa planta de pequeno porte, que tem as maiores flores do gênero, com Cordia trichotoma (Vell.) Arrab. ex Steud, o louro-pardo, que as tem minutas e alcança porte bem maior. 
Tanto é assim que a madeira desta tem aproveitamento comercial, o que não acontece com C. superba, por conta de suas reduzidas dimensões.
Abaixo, flores de C. trichotoma. Compare com as das fotos postadas por Henri. "
N"ao muito rapido..
N]ão são de rosas do deserto.
n\ só pela sombra, mas pela cadeia alimentar de aves  preguiças e outros.
Na  minha arvore, as flores são imensamente perfumadas, mas tem ramos saindo até do chão. A informação que tive que não é nativa de Brasil e se espalha bastante.  É bom a gente conhecer outras arvores parecidas. Agradeço.
"Na ""ala internacional"" que você mencionou, Hugo, tem umas com flores lindas e que ainda não conheço ao vivo. C. sebestana, da imagem abaixo, C. subcordata... Maravilhosas.
E então, vamos ao ""Café com Botânica""? Café eu já tomei, cadê o Henri, Carmen, Hugo e demais interessados? "
Na "ordem" Asparagales?Essa nova Botânica...
Na #BibliotecaBotanica você pode baixar vários guias sobre este tema Lão Gomes!
Na 040 tem muitas,eu peguei sementes   e nehuma germinou...me disseram que tem que pegar no pé....vou lá
Na 1a foto e 4a fotos, frutos da Pereskia aculeara, Ora-pro-nóbis.
na 2a edição não está
Na 2a. foto, junto com a Unha-de-gato parece que tem outra trepadeira na parte de cima... acho que é Hera-batata (Hedera helix).
na 5 Isabellae rchb.f.rsrrssr
na 543 do meu livro é outra coisa...mas essa daqui tem sinonímia Angelonia minor.
Na ABB PRAIA DE LESTE -PR. 
Na África ela também mata as abelhas?
Na agricultura chamamos de praga aquelas especies de insetos que voam.... mas a leucena é uma obra da antropização ....ela em si não pode levar a má fama..
"Na agricultura, são consideradas pragas por boas razões. Seu controle é difícil e no caso de colheita mecanizada, a dor de cabeça é maior; seus caules ""embucham"" a colheitadeira. Tem de parar e limpar trabalhosamente tudo, atrasa bastante o serviço e pode até danificar o equipamento.
Nos jardins, basta que não sejam postas onde possam ""embrulhar"" plantas mais lentas - a maioria delas - reservando a elas espaço livre para crescer.
Em relação a uma das mais lindas, I. horsfalliae (imagem abaixo) convém um outro cuidado. Lembrando que a batata-doce também é uma Ipomoea, nas suas raízes crescem uns ""batatões"" que chegam a uns 30 kg e podem danificar construções. Melhor evitá-la junto a muros, paredes, rede de esgoto etc. "
Na Alemanha
Na Alemanha é usada para fazer bouquets de flores secas no outono. As do jardim da minha mãe nunca tinham frutos no interior ...
Na alfandega eles não vào querer saber de onde vc tirou ,dá cadeia mesmo....😂😂😂😂
"Na alimentação é muito utilizado como aromatizante de bolos, doces, balas, bebidas, gomas de mascar... (BRILHO, 1963b; HERBOTECNIA, 2007).

Todas as ""hortelãs"" encerram em suas folhas vitaminas A, B e C, minerais (cálcio, fósforo, ferro e potássio);exercem ação tônica e estimulante sobre o aparelho digestivo, além de ser ligeiramente vermífugo (lombriga e oxiúros), calmante, é também um bom chá para gripes e resfriados. Combate cólicas e gases, aumenta produção e circulação da bílis, favorece expulsão dos catarros e impede a formação de mais muco (OKA & ROPERTO, 2007).                                    http://www.infobibos.com/Artigos/2007_1/menta/index.htm"
na altura da canela
Na Amazônia chamamos cuiera!árvore da qual se faz a cuia!para tomar o tacaca!
Na Amazônia é chamada de Escama de Pirarucu  e usada como emplastro para feridas bacterianas (tem atividade microbiológica)
Na Amazônia há milhares de espécies a serem descobertas.
na amazônia o nome popular é Maria Mole e jaboti adora comer...também usam para insônia. Mas o Giancarlo já denominou a espécie, a meu ver acertadamente
Na Amazônia ocorre T. muricata, que tem frutos com essa textura. Porém são constituídos de duas cápsulas geminadas. Esse não seria o padrão esperado pra Tabernaemontana?
na amazonia temos o açai comum (que forma touceiras); o açai-do-mato ou jussara (estipe solitária), entre outras espécies do gênero Euterpe com nomenclatura igual ou parecida. De onde é tua foto ?
Na Amazônia temos várias. de vários gêneros. Até Mimosoideae unifoliolada!
na amazonia vendem nas ruas e feiras como "azeitona". é origibária da índia e sri lanka (ceilão).
Na Amazônia,  lembraria Rhabdodendron sp., mas a família Rhabdodendraceae é endêmica da Amazônia
na amazônia, somente solandriflorum
Na América do Norte, como aqui, a briga agora é com as companhias de petróleo ( entre outros interesses corporativos). Lá como aqui estão reduzindo as áreas protegidas e os parques estão ameaçados. Porque ainda não foi suficiente para aprender a lição.
Na arborização  urbana grande parte das espécies são exóticas  ou de outro bioma  (Amazônia )
Na arborização pública nunca vi. O problema é a quantidade frutos e sementes viáveis que ela produz, a avifauna carrega para longe.
Na área florestal, a maior parte dos reflorestamentos de eucaliptos hoje em dia são clonados, neste caso precisamos de uma planta nova, em alguns casos, corta-se uma matriz que tenha as características que me interessam em relação a minha futura floresta e, coleto as brotações que nascem na cepa, elas serão "jovens" . Este material é levado para um viveiro e pode passar por vários processos de corte e brotação o que induzirá a um "rejuvenescimento da planta", a partir deste ponto, posso produzir centenas de plantas geneticamente iguais (clones) para a minha floresta.
Na área mais verdinha escura
Na área que passei é bem isolado e sem propriedades por perto, tinha umas 40 goiabeira. Não parecia ser plantio, mas tinha uma certa regularidade. Lá no Goiás elas quebram calçadas e sobem!! hihihi..
Na área rural no RS ela era cortada usava um maço mesmo como vassoura.. pq os ramos sao super resistentes...bem como a raíz dificil de arrancar qdo invade uma horta ou lavoura.
Na Argentina    Nisperos..
Na árvore 
na árvore...rs 
Na asa norte todinha...
Na ausência de um verme ou outro pequeno animal dentro, a melhor possibilidade é perda  de umidade dos tecidos da flor
na Austrália, Inglaterra, Estados Unidos, ela vai bem.
Na Av Puglisi tem vaios. Nessa parte da foto todos Abricó.
Na Av. independência em frente a Luk a um reserva onde identifiquei alguns exemplares de pequi,e também  Passiflora biflora (Lam.) 
Na avenida Brasil,no trevo das Missões, aquele que sai da rodovia Washington Luiz,próximo a cidade alta,tem duas barrigudas ,no Rj
Na avenida principal
Na Bacia do Alto Uruguai, ela, juntamente com o cincho e o catiguá representam significativamente o estrato das arvoretas
Na Bahia além de Araribá tb chamamos de Putumuju.
Na bahia chama maravilha
Na bahia chamamos de Asa de Urubu
Na Bahia chamamos de Feto
na Bahia conhecemos como Boa noite...
"Na Bahia conhecemos como cajarana!!! Existe outra fruta por nome de cajá.
Aqui em São Paulo, o nome é cajamanga"
"Na Bahia conhecemos como canapu. Nasce geralmente nas beiras de rios e lagos
São Paulo conhecemos como physalis"
"Na Bahia conhecemos por biri-biri ou bilibile, é muito usado em moquecas. 
Tem um sabor bem azedo."
Na Bahia é Biri-biri... usado em saladas, até mesmo para temperar ceviche!!
Na Bahia é conhecida como - "moela de galinha"  - Iresine herbstii
Na Bahia é conhecida como - tiqui - Abrus precatorius
Na Bahia é conhecida como "bananeira do mato" e amplamente vendida para ornamentar a casa, nas festividades natalinas..
Na Bahia é conhecida como "língua de vaca"  - Talinum triangulare e fazemos refogado com ovos, caruru e salada.
Na Bahia é muito usada, para o preparo de vatapá e caruru a comida, também conhecida como bredo , em Pernambuco.Adorava quando minha mãe fazia na semana santa.
na bahia eles chamam de cosmos.
Na Bahia eu comi muuuito, uma delícia, pena que em Sampa eu não acho!
Na bahia maravilha
Na Bahia me aprese taram como mangustã mas o mangustã que eu acho no sacolão (com o nemo de mangostin) é bem diferente por dentro. Esse é um tipo de abiu. É DELICIOSO!
Na Bahia muitas famílias que passavam necessidade hoje com a colheita dos frutos desse aroeira que é a pimenta rosa estão tendo uma vida digna e promissora.
Na Bahia ocorre a Allagoptera areanaria,  ""Caxandó vem do Tupi e significa Ca – folha, Xandó- torcido, desordenado,  cruzado ou seja palmeira de folhas cruzadas" pois as folhas são inseridas em planos diferentes ao longo da raque ou talo.  Também chamada de Buri da praia, Gurgurí caxangó e purunã."" http://www.colecionandofrutas.org/allagopteraare.htm
na Bahia ocorrem mais de três espécies, sem fotos é impossível identificar.
Na Bahia Putumuju
na bahia também: 
Na Bahia tem muito desse cacto
na Bahia, gerânio. Em São Paulo, malva cheirosa. Pelargonium hortorum, Pelargonium odorantissimum, e as vezes encontro a referencia Pelargonium graveolens...
Na Bahia, na beira dos rios tem bastante...
Na Bahia, usa-se a semente perfurada e colocado um cordão, que e marrado ao pescoço da criança que esta nascendo dente, ajuda. - ou da mesma forma em cães, quando estão com "rabujo"!
Na barra de buscas (canto superior direito da página) digite seu nome e aparecerão todas as suas postagens.
Na barreira de um açude Daniel Praia
Na base de dados do Splink tem o registro de coletas de 6 espécies para Psychotria - Alagoas - Maceió.  http://www.splink.org.br/index?lang=pt 
Na base do limbo, bem próximas ao peciolo.
na base do pecíolo
Na base dos pecíolos sim, além dos folíolos agudos que espetam.
na base ela tem a msm folha do singonio mais ai pra cima muda. 
Na beira da cerca? As saúvas devem ter chifres e rabo. Vacas gostam de brotos de citrus. Vc tem razão, deve ser limão mesmo. Se fosse laranja ou mexerica até as vacas já teriam devorado.
Na beira da estrada em  São Francisco do Sul , tem a q vi no Google com flor lilás claro , mas as folhas não me parecem iguais ,vou tentar fotografar !!!
na beira da mata 
Na Belém dos anos 80, crescia pelos terrenos baldios e era chamada "carne-de-cão", significando que tem por todo lado e ninguém quer. Agora, depois do sucesso internacional, ficou "chique" lá também...
Na Bélgica tem 3 línguas oficiais: o francês, o holandês e o alemão. Mas as comunidades de línguas francesa e holandesa são a grande maioria. Bruxelas oficialmente é bilíngue (francês e holandês. O alemão é falado em apenas 2 municípios. A Suiça ganha, pois tem 4 línguas oficiais: alemão, francês, italiano e romanche.
Na bibliografia consta com o nome popular de cruz de malta. Mas nunca vi ninguém utilizar esse nome.
Na bibliografia é recomendado semear sobre a superfície do solo e irrigar pulverizando água, pois as semntes são muito pequenas.
"Na Biologia quase tudo muda de nome de um dia pro outro e deixa a gente perdido, né? rsrs
É sempre bom considerar essa possibilidade mesmo."
na boa Thiago Ferreira....fundamentos científicos, somente...?!  o roundup é cria de alguém que entendia de química, e podemos nos perguntar ,como sociedade ,se isto é bom  ou não, mesmo  que não saibamos de química... né não?! isto pra não usar o desgastado exemplo da bomba atômica... vamos conversar ...assim que a gente se entende ... e voltar pras nossas identificações botânicas que é a proposta deste grupo! sempre tão legal  e pronto a ajudar!
Na boa Thiago lá na descrição do grupo esta "Esse grupo tem o fim de promover interação entre botânicos e não-botânicos, visando criar um canal para que possam se ajudar a identificar plantas através de fotos."  ao se colocar desta forma, o grupo sai um pouco das mãos que lhe deram origem....então o grupo esta aberto para pessoas que não sabem muito bem  das coisas, se confundem com as regras ou não é aberto?  Este grupo é pioneiro na informação científica!!! Esta troca de conhecimento, que é legal pra vcs que sabem  e pra nós que  não sabemos. Vcs recebem questões as vezes 10 vezes no mesmo dia sobre a mesma florzinha,etc que esta  em floração em várias partes do país...esta me parece ser a proposta do grupo...e pessoas vão chegando e vão com o grupo aprendendo, como perguntar, como fotografar o que é importante..
Na boa, a foto ficou legal.
na boa! :)
na boniteza ,né Geraldo? seguindo...
na borda de uma lagoa, estava de noite. Se conseguir a nível de gênero gratidões eternas
Na borda ou em área mais conservada?
Na botânica antiga antigona pra valer quando tive meus primeiros contatos jurássicos com ela, o que fazia diferença entre as Amaryllidaceae pras Liliaceae era a posição do ovário: ovário ínfero pras Amaryllidaceae e súpero pras Liliaceae. Isso passou a ser um caráter secundário apenas, talvez pra diferenciar uma sub-familia, uma seção, etc.
Na botânica vc estuda vida toda e morre sem saber!kkkkkk
Na branca, acrescenta o "alba"
Na busca de imagens pelo Google , Syngonium podophyllum , as imagens são muito semelhantes a essa :)
Na busca que eu fiz pelo google eu achei mais parecida com "Dicranopteris".
Na caatinga conhecermos por caruá.
Na Caatinga existem duas barrigudas. Ceiba glaziovii e Ceiba speciosa (BA).
Na Caatinga temos mais espécies de CEIBA. São 6 espécies.
Na caatinga. Segundo a Flora do Brasil ocorre nos estados da Bahia, Ceará, Paraíba, Pernambuco. Ceiba glaziovii (Kuntze) K.Schum.
Na cabeça!? 😂😂 Sinal de Sorte!🌰🍀
Na cachaça é bom de mais carqueja no sul de minas gerais é matos nos barrancos
Na cachaça fica uma delícia
Na cachaça, o butíá da praia é imbatível.
Na cachaça...hummmm.
na calçada aqui tinha 2... uma foi cortada pelo mesmo motivo e ser fraca.... vem o vento e sempre quebra galhos
Na calçada há problemas se existe fiação aérea, pois cresce bastante. No quintal, depende do espaço. É mais indicada para espaços abertos.
na calçada show
Na calçada vai espetar os transeuntes quando a copa aumentar, melhor no pátio! As raízes entretanto não derrubam calçamento...
Na Califórnia tem uma fazenda disso (ora pro nobis ) so pra extração de vitamina C dos frutos ,esses da foto
Na caminhada hj encontrei esse com frutos bem menores. 
Na Cantareira em São Paulo também ocorre.
Na Cantareira, em vários trechos dos núcleos e unidades onde introduziram esta espécie esta sendo suprimida a vegetação nativa por esta que já se torna uma invasora dominadora. No Arboreto Vila Amália, aqui na zona norte da capital de S. Paulo esta planta esta tomando todas as glebas das nativas.
Na capa do grupo? Pyrostegia venusta (cipó de são joão)
na capa é uma iris,né?
Na capital? e depois vou conhecer o jardim Botânico de São Paulo, vi uma fotos de lá e gostei!
Na carne fica uma delícia!!! Ótimo tempero. :)
Na casa ao lado de Dona Sebastiana 😊
Na casa da Kiki Cunha Bueno tem uma Magnólia de flores brancas, árvore. Celeste Takche
Na casa da minha mãe aqui em Goiás tem dos dois. Lindas
Na casa da minha mãe estão plantados desde 1984 e o muro tá lá certinho. Tem que cuidar com poda, num pode perder o controle. Dificulta bem a invasão de pessoas mal intencionadas.
na casa da minha mãe tem uma .ela é linda
Na casa da minha mãe tinha muitas variedades. Acho elas lindas. Pena que estão quase extintas por aqui. 😞
Na casa da minha namorada, ai como ta em construção, passaram veneno pra limpar o terreno, e pegaram a arvore junto, era bem bonitinha antes do veneno kkk depois começou a se retorcer e secar ☹ se ela ainda estiver viva, vou tentar cortar, desfolhar e replantar
Na casa da minha tia havia uma samambaia longa muito vicosa e cheia. Ja estava quase de 2m e comprimento. Havia cerca dos 4 lados. Uma certa noite a samambaia sumiu sem deixar vestigios!
Na casa da minha tia tem uma,ela geralmente costuma podar ela inteira ela cresce novamente e fica linda.
na casa da minha vó tem desde que eu era criança (lá se vão uns 30 anos) e o murinho de plantas continua firme e forte. a gente arrancava toda e brincava de comidinha, dizia que era macarrão. rs
Na Casa da Terra em SP
Na casa de meu irmão aqui em Goiás tem dela, chamamos de água de colônia.
Na casa de meu sogro tem a mesma casinha, com pequenas abelhas amarelas! Pequenas e sem ferrão! Vou fotografar.
Na casa de meus pais tinha um "Crinus" todo branco. Era de menor porte e tinha um perfume ótimo! Chamávamos de "lírio". Só descobri o que era de fato quando o localizei naquela coleção "1001 Plantas e Flores" 😁
Na casa de minha avó tinha tb um pé enorme com um balanço embaixo.  A gente balançava sentindo o cheiro maravilhoso das flores.  Uma lembranc lembrançaa inesquecível.
Na casa de minha mãe tem
Na casa de raçao vc acha so que e bem cara.eu compro pro maracuja ta 75 reais 250 ml
Na casa de uns amigos em Votorantim, muito que bem
Na casa do meu irmão tem,e não sabíamos o nome.rsrsr O nome da minha cunhada é leia kkkkk Vou zoar muito!
Na casa do meu vô tem 12 tipos de laranjas e 3 tipos de limão.....
Na casa dos avós tinha, já faz uns quarenta anos, nunca mais eu vi
Na casa dos meus avós tinha uma figueira, e eu me lembro que desde pequenos os figos lá eram de uma forma mais "gota"  por isso pedi a ajuda na identificação, há espécies nativas?
na casa dos meus pais tem uma dessas, há uns 02 anos, esse ano deu fruto pela primeira vez
Na cerca fica assim 
Na certa ele mesmo fez a confusão e havia mais de uma espécie plantadas juntas.
Na certa vc quis dizer Clerodendron.?. Sabe que pensei nele? Só que tem folhas denteadas (Clerodendron speciosissimum).
Na chácara da minha filha no Jaire têm já produzindo 15 juçaras, eu quero tentar árvores mais baixas, para fazer fotos lindas dos tucanos e araçaris que no inverno vem muito na região.
Na chácara do meu pai tem um que parece gravata borboleta.
Na chácara são 3 árvores muito altas, floresce,pm em janeiro
Na chapada diamantina (Bahia) tem nome popular de "asa-de-urubu". É um Anthurium.
na chapada diamantina região não muito longe daqui ocorre o  Cyrtopodium saintlegerianum
na chapada diamantina tb existe uma especie da familia da samambaia que esta fora de controle
Na chave se vc definir esse numero facilitará bastante.
Na chave tem de subs e var. tem planta inerme.
Na China, bambuzais florescem sincronizadamente após décadas. É lógico que respondem de forma igual às condições ambientais e podem até mesmo ter algum tipo de comunicação química. Não tem nenhuma relação nem com neurônios, muito menos com inteligência.
Na ciclovia de 4km aqui da cidade tem no mínimo umas 10 árvores dela
Na Cidade Administrativa de Minas Gerais, no estacionamento para o público geral (nós, pobre mortais), tem alguns pés dela. Quando vi, também fiquei curioso.
Na cidade de Boa vista do tupim, Bahia, meu caro Lucas Ferreira Martins. Clima árido e quente na maior parte do ano. A planta se desenvolve bem aqui.
Na cidade de Buenos Aires onde são nativas dos arredores elas se agigantam e "choram" molhando os transeuntes, fato que eu ainda não consegui observar em São Paulo.
Na cidade de Buri SP,  existem muitas mangueiras nas calçadas. É uma idéia genial plantar frutíferas junto com nativas nas cidades.
Na cidade de Holambra , plantão manaca direto nas ruas (Pista) o pessoal arranca direto tbm.
na cidade de Itatim ela e dada ao gado que ate a madeira mas fina eles comem, como lá é caatinga ela serve muito e como para limpar o ar é boa serve tb para planta próximos  a industrias quetenha bastantes poluentes no ar,
Na cidade de Mococa?
Na cidade do Rio de Janeiro é considerada extinta.
Na cidade do Rio de Janeiro ocupa principalmente áreas abertas, já degradadas. Porém em restingas e mangues apresenta real potencial de invasão. Foi muito usada em recuperação de áreas degradadas na cidade na década de 1980 e início da de 1990. Hoje está sendo manejada. As áreas onde são erradicadas parecem usinas de nitrogênio.
Na cidade do Rio de Janeiro seu plantio não é estimulado, por se tratar de exótica invasora em ambientes de restinga. No entanto, há muitos exemplares belíssimos, alguns tombados como patrimônio municipal.
Na cidade onde moro existe uma gruta onde tem várias árvores desta espécie , não é comestível
Na cidade que eu morava em minas, conhecíamos como Pau-doce, mto bom! Mas tmb não sabia o nome científico.
"Na circunscrição atual, são 208 espécies em Agave - e o povo, para ajudar, andou hibridando... Você vai depender de um especialista, Claudio - que ainda não apareceu, mas vai aparecer por aqui.
E o conjunto com a Bismarckia ficou ótimo!... Olha uma outra lindinha, como sugestão ""floral"": Leucophyllum frutescens, Scrophulariaceae conhecida por ""folha-de-prata"". "
Na Citra, Tanya?
Na classificação há ainda mais diferenciação, quanto à qualidade e ao sabor de cada café. bsca.com.br/classificacao-tipo-bebida.php
Na clínica tem jabuticaba, pitanga, além de frutas não nativas do Brasil. Outro dia havia um jacu detonando a jabuticabeira...rsss...escandalosos.
Na Cocais Trilhas também tem desta.
Na Cocais Trilhas também tem.
Na coleta pensei em Rubiaceae tb, mas não consegui identificar as estípulas
Na Colombia
na Colômbia
"Na Colômbia, descrevem-se surtos de intoxicação por
plantas do gênero Bunchosia causando pigmentação violácea de diversos órgãos,
principalmente de tecidos ricos em elastina, e afetando bovinos e ovinos (Gámez et al.
1983a). A intoxicação foi reproduzida experimentalmente com Bunchosia pseudonitida e
Bunchosia armeniaca em coelhos, ovinos e bovinos. Ambas causaram pigmentação em
diferentes órgãos e com intensidade variável, dependendo do período de administração da
planta (Gámez et al. 1983b)."
Na completa beleza!
na comunidade da revista natureza foi identificada mas não lembro o nome.
Na conheço,  mas acho que não existe um específico pra isso.
Na correria.....
na cosme ferreira mesmo, acho que é a única árvore alí...perto dos bares.
Na cuia de Cupuaçu 
Na curta duração de tempo de sua polinização, se v usar um pincel poderá repetir a natureza e criar dezenas de sementes a mais, é o que tenho feito com as minhas aqui em Ipa. Se quiser lhe envio algumas delas, que são menos coloridas  que as suas mas nativas, creio, do Arpoador, RJ, onde as colhi faz mais de dez anos.
Na década de 1970 era mais conhecida como "cereja-das-antilhas".
"Na década de 1970 uma equipe de arquitetos foi contratada para projetar simulacros de árvores para pontos de ônibus em avenidas da capital paulista. O contrato foi para favorecer algumas empresas produtoras de objetos de fibra-de-vidro, cuja venda havia reduzido muito. Algumas horrendas estruturas urbanas em forma de guarda-chuva surgiram então na Avenida Paulista.
KITSCH URBANO! Ersatz! Prefiro uma torre autêntica e honesta (que encanta meninos e adultos) a simulacros que lembram flores de plástico. Desculpe-me, Hugo Arruda Castanho Junior, mas não decididamente não gosto disso!"
Na década de 1980 era o que havia de mais avançado na tecnologia de recuperação, hoje não faz mais sentido.
na dendrologia né
Na descarto Matayba, mas sugiro cf. Picramnia tambem
Na Descrição com campos controlados são essas:
"Na descrição da Cássia spectabilis na Wikipedia tem falando que é sinônimo de senna macranthera:
Cassia spectabilis é uma árvore da família das fabáceas, sub-família Caesalpinioideae, conhecida por diverosos nomes vulgares como Cássia, Cássia-do-nordeste, Cássia-macranta, Cássia-macrantera, Fedegoso, Fedegoso do Rio, Macrantera, Habú, Mwenu, Mhomba, ou Scented Shower (em língua inglesa).

Sinonímia botânica: 
Cassia carnaval Speg., Cassia humboldtiana DC., Cassia macranthera DC.; Cassia macranthera Colladon, Cassia micans Nees, Cassia multiflora Vogel, Cassia spectabilis DC., Cassia monaden Vell. Conc., Chamaefistula speciosa G.Don, Cassia prominens G. Don, Pseudocassia spectabilis (DC.) Britton & Rose, Senna macranthera (Colladon) Irwin & Barneby, Senna macranthera (Colladon) H. Irwin & Barneby Var. micans (Nees) Irwin & Barneby, Senna spectabilis (DC.) Irwin & Barneby.

Não sei se isso está tão atualizado quanto esse estudo que o Rodrigo mencionou, mas ficam essas informações pra ajudar alguma coisa."
na descrição que achei fala em 4 sementes, mas acho que o tamanho do folículo bate http://www.produccioncientifica.luz.edu.ve/index.php/boletin/article/view/302
Na Dissertação da Mariana Bünger, a mesma contempla esta espécie em seu levantamento. http://www.bibliotecadigital.ufmg.br/dspace/bitstream/handle/1843/BUOS-8FPMY3/vers_o_completa.pdf?sequence=1
Na dúvida  - melhor nem cortar
Na dúvida de achar uma planta parecida com orquídeas devemos achar o labelo.
Na duvida é melhor não consumir !
Na dúvida é só pegar uma flor, cortar ao meio e postar a foto, Mario. Algo desse tipo: 
Na dúvida melhor não comer
Na dúvida melhor não né? E tenho cabras, q comem de tudo. Ainda bem q está bem longe delas
Na dúvida não consumiria!! Obrigado pelas contribuições!
na dúvida não encosta...
Na dúvida não o faça. Plantas em geral são facilmente confundidas e a sabedoria nos alerta para ficar longe. É como cobra-coral falsa e verdadeira. Há variações naturais nas espécies e isso fica bastante patente nas folhas.
Na dúvida não penso em comer não.... Se só de encostar o dedo já fez o maior estrago, imagina o que poderia fazer com a minha gastrite... Rsrsrs
Na duvida pra que comer né? Com certeza haverá sempre uma feira ou um sacolão perto da nossa casa cheio de verduras milenarmente aprovadas! Não estamos em guerra felizmente. Eu particulamente não vejo a hora desse modismo de panc acabar, vai fazer mais mal do que bem pra população. Esses dias fiquei sabendo de uma pessoa que passou mal por ter ingerido fumo bravo como  jurubeba!
Na dúvida sempre é melhor não comer!
Na dúvida, continue duvidando. 8-)
Na dúvida, é consumir somente os cogumelos comercializados, oriundos de cultivo seguro e regulamentado, pois muitas espécies são dificílimas de se diferenciar, não sabemos o tipo de composto que eles podem metabolizar em cada tipo de solo e, de forma geral, consumo de cogumelos nativos ou introduzidos no Brasil é uma coisa ainda pouco estudada. Melhor não arriscar e apreciar só a beleza, nunca o sabor haha
Na dúvida, é melhor não arriscar... Nasce muito e considero uma praga, apesar de serem bem bonitas...
Na dúvida, evite consumir.
Na dúvida, fico com o Andre Roots e o Diogo Bueno Kanouté. Eles tem mais experiência em espécies dessa região.
Na dúvida, não coma!
"Na dúvida, não coma.
Mas se confirmar caferana, é tranquilo."
Na dúvida, nunca coma! rs
Na dúvida, prefiro não consumir. Só consumo qdo tenho certeza absoluta. Nesse caso, a dúvida pode matar
Na dúvida, tira. Você está plantando a semente da dionaea?
Nã é coité (Crescentia cujete) Poderia citar o local e talvez postar um fruto aberto.
Na Embrapa temos uma linda!
Na empolgação (estava fazendo monitoramento de fauna na verdade), dei o furo de não ter tirado foto da árvore e folhagens
Na entomologia chamam de salivaço, serve para proteger a ninfa da cigarrinha da desidratação.
Na entrada do sítio onde trabalho tem várias árvores de taxódio, endormes, exemplares plantados há mais de 40 anos por um imigrante.
Na época consegui germinar uma semente, mas a mudinha não se desenvolveu. 
Na época da coleta não possuía
Na epoca da escola nos divertíamos muito com essa planta! Maria Mijona!
Na época da flora muito usada para decoração em festas de casamentos campestres.
Na época da frutificação são já são vendidas em caixinhas nos mercados mais tradicionais como o Mercado da Cantareira "Mercadão" da cidade de São Paulo. Acca sellowiana é mais um dos muitos exemplos de desleixo com a nossa flora. Na ilha da Madeira notei que é carne de vaca de tão comum, e no Hawahí há muito se come e se comercializa seus frutos mandados para os Estados Unidos, Canadá e Europa. E no entanto poucos brasileiros conhecem essa goiaba nativa reafirmando o ditado que diz que em casa de ferreiro o espeto é de pau!
na epoca da minha vó o coité era usado com louças. tigelas
"na época das fotos não estavam florindo, mas quando isso acontece, são assim todas amarelas e tem época que cai uma uma frutinha roxa ,
ps: não sugiro plantar próximo a calçadas e casas devido suas raizes e grande quantidade de material orgânico que caem de sua  copa o ano todo ,, folhas , sementes , frutos (roxo que mancha) e pedaços de tronco sendo até meio perigoso para de movimento e permanencia de pessoas ,, tenho uma foto aqui de um pedaço que caiu esses dias com o vento"
Na época dessas fotos (em julho) havia centenas desses lírios floridos. Não sabia que havia variedade entre eles... 
na época disseram que era Eriocaulaceae...kk
na época do ano "estiagem" sai pouco ou nenhum látex!
na época não fiz....que beleza~ Valeu!
Na época plantei semente de Uvaia e fruta mortadela
Na erva-baleeira as flores não são enfileiradas como a da foto. Além disso ela tem um forte aroma de tempero de miojo :) veja foto da flor para comparação https://c2.staticflickr.com/4/3663/3464763780_3097695e0c_b.jpg
Na escala logarítmica o aumento de uma unidade de pH significa que a concentração é dez vezes maior, e não um aumento de dez unidades de concentração.
"Na escola do meu primo Hary tem!!!!
Vê com ele..."
Na escuta
Na escuta
Na escuta
na escuta
Na escuta
Na escuta
Na escuta
Na escuta
Na escuta
na escuta
Na escuta 
na escuta :)
Na escuta :)
na escuta :)
Na escuta :)
na escuta :)
Na escuta :)
Na escuta :)
Na escuta :)  valeu!
Na escuta :) Hugo Arruda Castanho Junior, já viu por ai? É bem comum na baixada. Sabe algum nome popular?
Na escuta Alethea Runha Figlioli.
Na escuta Aline Patricia Horikawa. Abraços.
Na escuta Allana Lima.
na escuta Ana Paula.
Na escuta André!
na escuta Anestor Mezzomo.
na escuta Bruno Martins
Na escuta Carlos.
Na escuta Carluz _/\_
na escuta Carmen Paixao, boa ilustração.
Na escuta Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros.
Na escuta Claudio Santana
Na escuta Dalmo da Cunha.
Na escuta Demetrius Sorgon.
Na escuta Denise.
Na escuta Douglas Moraca.
Na escuta Eduardo Azeredo.
Na escuta Eduardo Gardini, um ótimo achado.
Na escuta Esmute Rodrigo Farias.
Na escuta Fabiele S. Beltramin.
Na escuta Felipe Brandão.
Na escuta Gilsa.
na escuta Gustavo Neto.
Na escuta Hélcio Granato Menezes Menezes.
Na escuta Hélcio Granato Menezes Menezes.
Na escuta Hermes Costa. Fotografei essa espécie com flores em MG, na semana passada. 
na escuta Hugo Arruda Castanho Junior. Cansado da fase Ceagesp do grupo (como diz o Rodrigo Penati), quando aprece algo diferente é bom demais.
Na escuta Hugo Arruda Castanho Junior. Sim, uma planta sem flores e aparentemente iniciando a brotação. Eu não tenho mais palpites, vamos ver se alguém mais tem.
Na escuta Hugo, não sabia que já estava por ai também.
Na escuta Jorge, acho que vai curtir :)
Na escuta Josiane.compartilha por aqui o que descobriu, ajuda a dar corpo para a postagem.
Na escuta Joviniano Netto
Na escuta Juliana M. M. Soares.
Na escuta Juliano Ricardo Fabricante. Conhece este manual? Bem feito e útil para as principais ruderais: https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/files/assets/downloads/publication.pdf
Na escuta Juliano Ricardo Fabricante. Gosto muito deste tipo de uso do grupo! Vamos ver no que dá :)
Na escuta Laercio.
Na escuta Lão Gomes.
Na escuta Leomar da Silva. Ele tem uma roma parecido com guaco, na fervura levanta o mesmo cheiro de cumarina. Deve ser ter cuidado com esta erva seca, se conservada de maneira incorreta, pode produzir compostos tóxicos.
Na escuta Lurdinha Jardim Cruz
Na escuta Maria Arizono Akagi.
Na escuta Nilza, que bom que resolveu o problema do teclado :) Grande abraço!
Na escuta Nolam Quintella. Se manejada com cuidado, pode ser usada na recuperação de areas degradadas para produção de biomassa.
Na escuta Paiva!
Na escuta Paulo Aquino, este livro é excelente.
Na escuta Paulo Bayer. Boa tarde para você também.
Na escuta Ricardo OLiveira
Na escuta Robert Frank
na escuta Ruan Oliveira.
Na escuta Sebastião Carlos Borges.
Na escuta Sebastião Carlos Borges. Manda mais foto da região para aprendermos por aqui. abs
Na escuta Silvia Conte Quiliconi.
Na escuta Silvia Maria
Na escuta Sizuko Tanaka!
Na escuta Sol Art. Quando em floração a maior parte das agaves possume flores eretas e Furcraea possui flores pendentes.
Na escuta Thiago De Castro Ribeiro. Quais gêneros está estudando?
Na escuta Thiago!
Na escuta Vanderley!
Na escuta Vania Pretti.
na escuta, abs.
Na escuta, Bruna Sá.
Na escuta, Carmen Paixao.
Na escuta, Carmen.
Na escuta, Celso Paiva.
Na escuta, é uma prazer. Se tirar mais fotos das folhas podemos tentar a id da espécie. Linda planta!
Na escuta, Hugo Arruda Castanho Junior
Na escuta, Karen Resende!
na escuta, Ulisses Gonçalves Fernandes.
Na escuta!
na escuta!
na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
na escuta!
na escuta!
na escuta!
na escuta!
na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
na escuta!
na escuta!
na escuta!
na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
na escuta!
na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
na escuta!
Na escuta!
na escuta!
na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
na escuta!
na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
Na escuta!
na escuta!
Na escuta! Agora, aquele rosa...
Na escuta! Compartilha mais registros da região, fotos da Amazônia não são comuns por aqui. Valeu!
Na escuta! É muito bonita, estou agrupando as mudas que encontro em um canto do jardim para formar um pequeno maciço.
Na escuta! Interessante mesmo, nunca tinha ouvido falar.
Na escuta! Linda planta.
Na escuta! Uma das campeãs de postagem por aqui. Os frutos vermelhos, comestíveis, chamam muita atenção.
na escuta!˜
Na escuta.
Na escuta.
na escuta.
Na escuta.
Na escuta.
Na escuta.
Na escuta.
na escuta.
Na escuta.
Na escuta.
Na escuta.
Na escuta.
Na escuta.
na escuta.
Na escuta.
Na espera
Na esquina da 11 com a fabrica de plástico. Bem no começo da subida.
Na Estação Experimental de Ribeirão Preto tinham várias árvores e conheci como Chichá.
Na estação Penha do metrô SP tem alguns buracos nos muros nasceram mudas que é igual a essa plantinha e acredito hoje ter uns três metros
na estrada do município de Iranduba, Amazona,  também é possível observar mas muito poucos, ainda.
Na europa cultiva se diversas variedades, com as mais diversas cores. São muito bonitas.
Na Europa eles enfeitam as exposições de flores....lindo de ver..
na Europa o platano é podado desse jeito
Na Europa são do gênero Iris. Aqui não temos nativas desse gênero, mas de outros.
Na Europa se chama L'Amour en Cage'.
na expectativa... :)
Na extremidade é sempre Verde... Pela foto com certeza as hastes são Branca...portanto ...Bingo...Hugo. Tenho plantadas ...o espinho dói muito...kkk
na facul?
Na faculdade, eu trabalhei um tempo (como bolsista), avaliando áreas em processo de restauração. As conclusões que tirei (empiricamente, sem análise estatística) é que, quando existe uma área fonte, próximo da área a ser restaurada, o plantio não é necessário e se torna desperdício de tempo e recurso. O que melhor funcionou foi o cercamento, acompanhado da instalação de poleiros e do controle de pragas (formigas e braquiária). Quando existe fragmento nativo próximo, os animais e o vento fazem o trabalho!
Na faculdade, fiz uma disciplina sobre hortaliças não convencionais. No final de cada aula tinha a degustação... A Profa. usou a Moringa no feijão.
"Na falta de estruturas falciformes, acho que Melastomastaceae não é...vou pesquisar Memecylaceae.
Não duvido que no final seja uma Myrtacea mesmo! A planta em si me lembra um pouco a  Gabiroba"
Na falta de foto melhor, vou pelo óbvio e mais comum, apenas como tentativa de ajuda: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1435262107./285537484939453/?type=3&theater
na falta de mamona, também servia como munição hehehe
Na falta do Hugo, tenho que tentar dar uma de profe.
Na família Araceae a maioria das folhas jovens possui formato de coração
Na família botãnica das Myartaceae o nome popular Cambuí e atribuido a várias do gênero isto é comum em outras espécies também.Chamou minha atenção por indicarem como medicinal uma Piperaceae e uma Rutácea como a mesma planta.
Na fase inicial os frutos são aveludados. 
Na fase inicial pode ser mesmo mais difícil. Mas deve-se prestar atenção nas informações do Marcelo Vinícius. Outra coisa a observar  seria o tipo de folha que em Bauhinia forficata é mais pontuda semelhante a um garfo (latim, fórfix = garfo). Mas não é regra, há variações nisso tudo além de outras espécies de pata-de-vaca parecidas 
Na fase terminal. Frutificam e morrem!
Na Fazenda Citra (Dierberger) ou na Ciprest Mudas, em Limeira. Entre nos sites deles, para conferir a disponibilidade.
Na fazenda do meu avô tinha
Na fazenda do meu tio tem uma dessa. Uma tia trouxe a muda dos EUA. Pegou muito facil no clima quente. Romilton Aragão qual regiao/cidade esta plantada essa planta??
Na fazenda não deixamos crescer guaco,  é abortivo. Se a vaca que esta mojando come acaba abortando. Minha mãe tb fala q é mato! 😂😂
Na fazenda onde moro tem demais, vai Apis, Jataí, Iraí e mirim
Na fazenda tem este. O fruto fica vermelho quando amadurece.
Na Fazendinha das Flores em Lorena/SP tem. O campo de produção de mudas é um espetáculo!!!
Na fazendinha tem uma gigante
Na feijoada fica bom !
na feira
Na feira dos nordestino la vende não sei o nome da feira😀
Na Feira Livre do Peixoto - Praça Edmundo Bittencourt - Copacabana tem quando é época.
Na fente da minha casa tem duas....´Quando dão sementes, é festa pros passarinhos!
Na festa de Santos Reis até vendíam mudas.
na FFESP vol. 8 (disponível online) tem uma chave... precisaria medir o estandarte (pétala esverdeada no caso) para separar as duas sugeridas... ou o fruto tb (M. erythroloma tem o fruto menor, com no máximo 4,5 cm e até 8 sementes, enquanto M. bracteatum teria o fruto com 5,5 cm ou mais e cerca de 15-22 sementes por fruto).
na fila 03
Na fila do açougue de um supermercado ouvi de uma senhora muito simples ela dizer ao moço do balcão: Lá em casa eu sempre procuro agradar a Gregos e Australianos! ekekekkekekekeke A senhora certamente nunca ouviu falar em Tróia e muito menos em seus habitantes, o ouvido automaticamente selecinou o som mais próximo!
Na fila tbm n 04 abraço!
Na fila...senha 00001
Na fitoterapia eh chamada de manto de viúva e é um antibiótico tópico.
Na flor ficam alguns cristais doce eu provei parece açúcar cristal.
Na Flora do Brasil 2020 consta como Distribuição Geográfica só o Estado do Espírito Santo, então significa um aumento da zona de ocorrência ... Não consta na Flora do Estado do Rio de Janeiro ...<https://florariojaneiro.jbrj.gov.br/consulta.php>
Na Flora do Brasil está citada apenas para o Espírito Santo e Minas Gerais. Até 1999 era considerada endêmica do Caparaó (http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33061999000200007). E a sua foto é do RJ. Bacana. Tenho foto desta planta da região de Lavras Novas - MG.
Na Flora do Brasil nós taxonomistas, temos duas opções para tratar espécies exóticas (como é o caso dessas). Nós podemos incluí-la no sistema e dar à ela o status de cultivada (que seria o caso dessas espécies) ou subespontânea. A segunda opção seria fazer como está essa espécie e colocá-la como não ocorrendo (naturalmente) no Brasil. É importante lembrar que o sistema trata de espécies nativas ou espécies que já estão tão difundidas ou já escaparam a tanto tempo de cultivo que elas aparentam ser nativas.
Na flora do estado São Paulo não estado de são paulo não listaram a Asplundia polymera. No Reflora ela aprece. T. bissectus pode chegar a até 10metros de altura, enquanto pela descrição que você mandou a A. polymera chega a até 1,5m. Isso já ajudaria a separar as duas. Além disso, o materail selecionado de T. biussectus  é de: cananéia, juquiá e ubatuba.
Na floração de outubro só tirei uma foto, mas se você indicar detalhes que não sejam flores, eu posso tirar as fotos.
Na floresta as plamtas se emaranham uma nas ourtras...
Na floricultura Úrsula em Nova Petrópolis tem Cytisus racemosus pra vender.
Na Florida também
Na foi coletada, só fotografada.
"Na forma de picles pode ser degustada. O segredo é colher ainda verde e ser preparado até 48h despolis de colhido. Pode se fazer doce, também.
http://permaculturanodiaadia.blogspot.com.br/2012/06/falsa-azeitona-ornamental-origem-asia.html?m=1"
Na forma lembra o urucum. A cor  está  muito verde para urucum.
Na foto 2 e 5, é queimadura pelo sol. Acontece quando a planta desfolha muito, causada por uma doença ou praga.
na foto 2 se mostra claramente melastomas no caule e folhas. A Micônia não possui melastomas mas estruturas e folhas.
Na foto acima temos um beijo da Angelina Joulie, não é Hugo Arruda Castnho Junior? rs.....
na foto aparece bem o que falo... do blogspot que postei acima.
Na foto aparece só um pouco. Mas ela eh espécie de trepadeira e já alcançou mais de dois metros.
na foto apesar da distância da p ver os botões no ápice ainda, parece em pela floração :P
NA FOTO AS FOLHAS ESTÃO AMARELADAS, AS FOLHAS DA Plinia rivularis SÃO VERDES ESCURAS NA PARTE SUPERIOR, MAS ESSA MUDA ESTA PLANTADA EM SAQUINHO A BASTANTE TEMPO E NUNCA FOI ADUBADA ENTÃO ESSA COLORAÇÃO AMARELADA PODE SER FALTA DE NUTRIENTES!!!! SERÁ???
na foto com flor da p ver melhor a Senna, na com fruto, a Pachira ou algo parecido...
Na foto dá a impressão que são, talvez seja só a luz.
Na foto da árvore, a foto das flores amarelas realmente são bem diferentes
Na foto da esquerda
na foto da esquerda nota-se duas frutas mais escuras maduras
Na foto da esquerda: Fevillea sp.; à direita, Aspidosperma sp.
Na foto da folha com fundo preto, da p observar o início do botão. Parecendo fiapos por trás da folha. Mas amanhã vou caprichar e focar nos locais indicados. Muito grata amigo!!
na foto da Karina Guollo, (a segunda parece ao menos, seria esta uma planta diferente da outra em flor... ali parece a Muellera campestris, nove aceito agora).
Na foto dá pra ver o xilema bem no centro e o floema nas laterais (parecendo 2 parênteses).
Na foto das das duas mudas, as menores ainda no tubete são de sapoti
Na foto de detalhe sao as flores no alto, não são?
Na foto dentro da flor havia 10 abelhas irapuas mortas
Na foto diversos guapuruvus sufocados pela compacta massa dominadora de Chuschea ramosissima
na foto do aspecto geral da planta vejo algo que parecem frutos...bem...em princípio pensei que pudesse ser ums sp de Cissus.
"Na foto do lado da pra se
Ver o tamanho
Do tronco da árvore em que estão os galhinhos com cajamanga Jadir"
"Na foto do tronco tem duas espécies juntas
Baru e jacarandá"
Na foto é a inflorescência e n o caule.
Na foto é jaca. E no joguinho 15/20
Na foto é tudo A. vulgaris.
na foto esta meio ruim de ver.
na foto eu vejo 5 petalas, é isso mesmo?
Na foto faz parecer.
Na foto fica parecida com trombeta mas nao e a trombeta
Na foto inicial do post é o fruto (do tipo sâmara). As sementes estão dentro da parte esférica, ao final da expansão alada.
Na foto lembra mesmo hsuahssuahsuhas mas as folhas são mais compridas e as frutinhas lembram uma pimentinha _ e tem um leite branco tbm
Na foto maior uma linda moita de filodendro (Philodendron imbe provavelmente). Aquela taioba de folhas roxas por baixo é uma orelha-de-elefante-pequena (Alocasia wentii) Cuidado! Não é taioba comestível, só ornamental. A planta pendente é uma peperômia (Peperomia scandens).
Na foto me parece que tem uma pilosidade na face abaxial da folha. Se tiver muito provável que seja L. campestris!
na foto não aparece bem, mas é sim a roxa
na foto não aparenta mas possui pulverulência ferruginosa na face abaxial Alexandro Elias Santos Santos da uma olhada fiz um comentário na fot que tem material reprodutivo
na foto não consegui ver se tem ou não estipelas... nesta parece que não.
Na foto não consigo ver alguns detalhes e estou inseguro. Tenta Sapium cf. glandulatum
Na foto não está muito claro mas parecem folhas simples, os Schinus têm folhas compostas. A oliveira tem a superfície abaxial da folha prateada pela presença de muitos tricomas escamosos, isso é fácil de verificar com uma folha na mão.
Na foto não ficou claro mas a E brasiliensis possui peciolo longo no fruto. 
Na foto não tá muito boa, mas parece uma Justicia gendarussa
na foto não tem nada pra comparar..
na foto os frutos ainda são novos, não completaram sua formação !
Na foto parece 2 espécimes juntos
Na foto parece o las acacias... dunas
Na foto parece verde mas é marrom claro,câmera ruim.kkkk
Na foto parece.
Na foto parecem translúcidos, posso pegar novos ramos, só tenho esta foto, a árvore está no meu terreno.
Na foto pode ser algumas espécies
Na foto q postei estão verdes
Na foto que aparece pra mim não se vê a palmeira. Apenas um homem.
Na foto que ilustra este post dá pra ver a diferença na forma dos pinhões...
Na foto que postei não aparece muito, mas as folhas são iguais. Depois posto outra foto.
Na foto que tem 2 na minha mão, a amarela eh de um pé  e a vermelha eh de outro, a vermelha é da comum, mas essa amarela eu achei o sabor bem diferente e é bem doce
Na foto só vejo folhas bipinadas... A outra espécie de Jacaranda que é Jacaranja puberula as folhas são pinadas e esta sim é nativa, a mimosifolia concordo contigo, não é nativa 😊
Na foto tá parecendo mesmo, mas deu para ver que o endocarpo tá separado da semente. A semente é como a da pitanga.
Na foto tá parecendo muito Dom.....olhe os ramos....tem coleta?
Na foto tem duas: uma echeveria e a outra, tá parecendo dinheiro em penca.
Na foto você pode ver dois tipos de cachos de flores, os femininos (com os frutos) e os masculinos (que parecem dedos).
na foto, percebi uma madura. mas vou esperar concentrar mais
Na foto, ta mais escura do que parece! As folhas são avermelhadas
Na fotografia do esta parte do fruto, ovários dialicarpelar
Na fotografia o fruto está partido é as sementes ficarm soltas  andiroba cuja familia botânica é Meliaceae nome científico  Carapa  guianensis Aubl.
"Na frente de minha casa da adolescência (há muitos anos atrás) tinha uma e minha mãe mandou cortar pois duas senhoras caíram quando pisaram nas flores que caiam na calçada.
Pode matar a mãe Eduardo Oliveira  ou pelo menos quebrar a bacia.
Isso lá em Campo Mourão -Pr"
Na frente do meu edificio há duas com 3 metros de diâmetro e tres de altura.
Na frente na clínica das palmeiras, na faria lima, sabe?
Na fruteira acho que vão murchar
Na fruticação Verde e na maturação Cinza será que esta correto,porque eu acompanhei tudo e não vi nenhum fruto roxo.
Na fundação zoobotânica tinha muita muda dessa sp, não sei se o viveiro continua depois de sua extinção. Talvez no viveiro dá Sema pmpa.
na gogle dizia pra escarificar a semente e plantar na lama mesmo
"Na goiabeira e com essas folhas, lembrou-me a Ionopsis utricularioidis.
Mas essas são as flores ou as sementes dela, Hugo?"
Na grafia da nomenclatura binomial n utlizamos acentuação gráfica.
Na Grande BH/MG, ela também ocorre com muita frequência. E quase sempre aparece junto com a Tillandsia recurvata, como ocorre nessa foto.
Na grande maioria das vezes identifico apenas o gênero, o que estimula a pessoa a buscar mais informações, com o que o aprendizado se enriquece. Pesquisar é desafio interessante e produtivo, por exemplo indicando, ao que busca, outras espécies, e informações adicionais que podem ser valiosas a ele.
Na Grande São Paulo também. Camboata.
Na herborização as folhas caem!!
na homeopatia e um grande remédio, D. rotundifolia é a especie usada na homeopatia, entre outros sintomas é usada na coqueluche com grandes resultados.
Na hora da fome, uai... (Brincadeira!!!) Nunca ouvi dizer que é comestível, nem que é tóxico. Sei que é o alimento preferido do bicho preguiça.
Na hora da postagem, Hugo!.. Pedia titulo, preço, comentarios..como uma página comercial..rs
na hora de colocá-la no chão, esta precisando, com urgência :) vc vai ver se tem o caroço do abacate, ou pelo menos os restos dele
Na hora de regar não molhe as folhas,as folhas molhadas morrem,regra uma vez por semana,e um pouco de sol
Na hora de registrar só me preocupei com a fruta e a folha.
na hora de reproduzir elas por folha é melhor deixar na sombra ou na luz? Até agora não acertei, a folha sempre murcha e não nasce o broto.
Na hora e em cheio hahaha. Obrigado.
Na hora em que ele disse isso eu lembrei do meu pai que sempre me mostrava as lagartas fazendo seus casulos na nossa amoreira!   Mas não tinha visto tantas e juntas. Não tem nenhum problema elas se alimentarem das folhas... a árvore é grande!
Na hora hein!
Na hora me lembrou árvores da savana africana.. hehe, como por exemplo essa ao fundo dessa imagem: 
na hora não lembrei dessa espécie, só me vinha o Ziziphus, que tem folhas menores
na hora q eu ia perguntar se eh ela! =D
na hora q ví pensei em assa-peixe, a folha é meio áspera?
Na horta ótima para 'afugentar' nematóides ...
Na Ilha da Madeira ela é usada nos hotéis como ornamental, coisa mais linda. 
Na Ilha da Madeira também encontrei umas bem grandes, mas a mais famosa do mundo (lugar que não conheço) é o dragoeiro das Ilhas Canárias que dizem ter pelo menos mil anos, mas sempre exageram na idade das plantas. Mas a moça ou moço de fato parece ser incrivelmente antigo. Compare o exemplar com a velha e alta tamareira-das-canárias (Phoenix canariensis) pra ter uma ideia da altura e diâmetro da copa. 
Na ilha da Marambaia, RJ tinha uma Rubiaceae muito parecida (Psychotria stenocalyx)
Na Ilha do Mosqueiro, balneário de água doce próximo a Belém do Pará, vi uma Clusia com folhas do tamanho de raquetes de ping-pong. Não coletei UMA estaquinha... Alguém teria uma dica de "quem" seria?
Na implantação de condomínios  deveria ser previsto espaço para juntar os galhos e folhas das árvores,  para reaproveitamento , como substrato.
na india c não me engano é grama kuxa muito sagrada
Na Índia ela desce....com peixe, como chutney, um tipo de geléia condimentada, até crua...vi crianças do Tamil Nadu comendo  frutos verdes  de Phyllanthus amarus...mais  amargo que Amla....!!
Na Índia fazem até remédio com a bosta da vaca.
Na India vi uma árvore  lindaa , mas dentro de um ashram onde era proibido fotografar Crataeva religiosa.... esta aí é bem linda tb!!!!
Na India, lembrando eles nasceram comendo, é como comer feijão no Brasil, então não há chances de enganos,  comi muito da Moringa oleifera, eles cozinham tudo , não só as sementes. muito bom. Fazem um molho simples maravilhoso e elas dentro com tudo cortadas em pedaços de uns 5-7 cm
Na Indonesia, de onde eh originaria, existe uma vespa que tem a cabeca no formato do buraquinho do figo. So ela entra e poliniza, tornando o fruto comestivel. Como aqui nao tem o inseto, ele fica assim, fibroso e duro.
Na infância brincávamos muito com esta planta! Quanta saudade ...
Na infância conheci como tampa-barril.
na infância tinha em abundancia nos terrenos e chamavamos ela de RUBIM.
Na infância tratava-os por "Cururu" adorava colocá-los sobre a cabeça e correr atrás dos medrosos. São excelentes combatentes de insetos e pragas. Proteja-o.
Na inserção da folha tem um pontinho escuro de cada lado? Parece uns olhinhos :)
Na Internet
Na internet encontrei Aloysia citriodora. Será que é ela?
Na internet nãoa achei nada. Essas plantas hospedeiras estava a mais de meio metro de tamanho em vários umbuzeiros. Agora cairam e ficaram so pequenos brotos
Na Internet se consegue várias sugestões para reavivar as orquídeas eu consegui recuperar algumas ,,, li na net como fazer o CTI das orquídeas usar irraizador natural lentilhas brotadas durante dias  e Folha de mamona masserada de um dia para outro  até passar leite nas folhas mais o leite como da um cheiro desagradável passei misturado com água , as minhas estão reagindo bem  tem orquídeas que gostam de ser bem hidratadas eu coloque as raízes na água em um pet e elas ficaram espertas de novo estavam feias com aspecto seco , hoje estão plantadas em cascas de coco as raízes estão brotando agora ...
Na internet tem várias variedades e cultivares, mas realmente como essa não encontrei.
Na internet vi poucas folhas iguais a essa como Morus nigra, é alguma espécie diferente ou por a planta ser jovem ainda?
Na Introdução, você encontra um texto sobre o que procura. Além disso, no livro você encontra muitas fotos e descrições das famílias com nomenclatura já atualizada segundo APG III.
Na jaboticabeira tem esse fungo preto sim.obrigada.
Na jabuticaba as frutas saem do tronco.
Na jardinagem falamos que "Pega fácil..."
Na lata!
Na lateral da caixa costuma ter um "X" no quadradinho ao lado do nome da espécie.
Na legenda diz: Foto tirada hoje!  Na data do face diz: Ontem 19:53 ....   Como estará daqui meio ano? Ainda poderemos saber qual a época que a planta está com essa aparência?  Eu vou querer saber! Pois vou atrás dessa planta!
Na Liberia vi Sansevieria trifasciata na praia" fazendo" naturalmente a divisa entre a areia e a vegetação da restinga. ... até o olho alcançar ... nunca tinha visto tanta Sansevieria ...
Na lida...
na Lista da Flora do Brasil aparece como sinônnimo de Lysimachia
na lista da flora já está atualizado em Plantaginaceae :)
na lista da p fazer busca por região ou Estado tb... e tem o herbário virtual onde vc pode conferir alguns materiais (além deste link do Field que postei e outros herbários...). Enfim vc pode ver mais de um material http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=20150
Na Lista de Espécies da Flora do Brasil (Reflora) é assinalado que a Lafoensia punicifolia não ocorre no Brasil. Apenas estou colocando, porque ela se baseia exclusivamente em registros de herbários.
Na lista seria Patrícia Bonfim, mas não "negritou"... acho que saiu.
na lista tem copernicias, boa coleção.
Na listagem da flora do brasil ela apareceu como nativa http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Rubus&especie=rosifolius&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=true&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Na literatura que tenho... Não tem. Mas vou pesquisar nesta família. Grata, mesmo
na lupa, procure pelo nome científico dela. Há pelo menos 2 dúzias de postagens no grupo, muitas delas informando diversos usos tradicionais tanto da castanha como de outras partes da planta. Entre eles: carvão, óleo combustível, sabão, adubos e purgantes (esse vc já experimentou! ahahah)
na ma ela fica assim tb?
Na macauba tb tem e é gostoso.vamos esperar um especialista
Na Madeira deve ter uma mistura de África com Europa quando se trata da flora, dizem que ela foi parte do continente africano em tempos mui remotos há milhares de anos e depois com o isolamento criou espécies próprias, endêmicas como o bosque de lauráceas, os massarocos, etc.
Na maior inflorescência que tivera na planta.
Na maioria da publicações sobre a doença na própria murta, são que as plantas são assintomáticas. Porém em algumas, mostram sinais da doença em plantas de murta, como esta da Secretaria da Agricultura do Parana.  Nas calçadas já observamos plantas de murta com sintomas parecidos, o problema é o diagnóstico: Será? Enfim como disse o eng. agônomo responsáel pela EDR (CATI) daqui de Ribeirão Preto( onde ela não é proibida legalmente, mas entretanto o Horto Municipal não fornece e nem produz mais mudas desta espécie), é que usássemos o bom senso, ou seja, se a planta se encontrasse debilitada, sinais de declínio, amarelecimento(o duro é que parecem com deficiências nutricionais) que se optasse pela sua substituição. Abaixo o link onde mostram fotos de murtas com sintomas: http://www.agricultura.pr.gov.br/arquivos/File/defis/HLB/cartilha_hlb_2009.pdf
Na maioria das marantas e caláteas as flores são tímidas e discretas, passam meio que despercebidas escondidas sob a folhagem,  mas também tem aquelas de flores chamativas como por exemplo em Calathea crocata de brácteas laranja intenso, espécie belíssima pelas folha também. 
na maioria das vezes
Na maioria das vezes q avistamos essa sp, visualizamos as escamas e elas n parecem amarelas. - ESCAMAS deltoides, 3-13 verticilos, imbricadas a laxas, suculentas a escariosas, paleáceas, vermelho-claro à vináceas;
Na Malásia é utilizada para tratamentos da pele. É muito curiosa por seu cheiro, utilizado para atrair moscas para poliniza las. Talvez por essas curiosidades, e sua bela cor, custem um valor alto no mercado. Você poderia pensar em vende las, se tá caro deve ter gente procurando .
Na Mantiqueira é muito comum está bromélia
Na mão tb... Estava sem óculos e amassei uma folha
Na Marambia?!! Que beleza!
Na margem
Na mata aki sudeste tem muricata.... ja enxontrei e mais amigos ja tb e confirmaran
Na mata atlantica chega a 25 metros de altura
Na mata atlântica costuma ocorrer a espécie Sapium haematospermum, mas não parece ser o caso.
Na mata da uma sombra boa já usei suas folhas como sombrinha rsrsrs
Na mata do meu sítio tem muito dessa, Lembra bastante, a três folhas vermelha(Allophylus sriceous) se for arbóreo o tronco é bem canelado, como um alecrim de campinas 
Na mata ele está na forma florestal, com o fuste alto para a emergência da copa - em cultivo, nos pomares mais expostos, ele adquire a forma botânica, com a copa baixa. Isso é comum nas árvores, não apenas em Myrtaceae. Belas fotos Fábio Longen!
Na mata ou em cultivo?
na mata perto da praia, talvez tenha sido plantada
Na mata seca de Sete Lagoas (Serra do Tombador ou de Santa Helena, por exemplo) deve ocorrer Hyptidendron asperrimum, que é árvore, bem mais delicada.
Na Mata tem muitas por aqui um banquete para os beija flores.
Na mata. 
"Na matéria da notícia sobre o prêmio de fotografia. Acho que é conhecimento geral, pecuária e agricultura de soja, especialmente, vão se expandindo nas áreas ocupadas pelo cerrado e também na área do Pantanal e bordas da Amazônia. 
E boi é boi, boi é Atila o Huno destruindo tudo que pisa. E soja também. 
Não há atividade humana sem impacto ambiental. Até se decidissemos voltar a viver como vivem as tribos isoladas de ameríndios, ainda assim o impacto seguiria gigantesco, nós somos muito numerosos. Precisamos é de mais coragem e honestidade na avaliação do impacto. Coragem para ver sua real dimensão e honestidade no cálculo do custo-benefício."
Na matéria disse que tem a planta do gênero masculino e feminino eu estou com um pé. Vou ter que procurar de novo sementes para ela poder produzir?
Na matéria não fala de horários de funcionamento..
Na matéria q fiz foi passado como poincianella, mas procurei na internet e não tem nada... Estranho... Se alguém souber de algo concreto...
Na matinha que rodeia o lago com as ninféias? As inflorescências são do tipo espigas de mimosoidae (Fabaceae) mas precisaria chegar próximo às folhas.
Na medicina popular o Cyrtopodium punctatum conhecida popularmente como rabo-de-tatu ou sumaré-do-mato, bisturi-vegetal  entre outros nomes também é uma orquídea nativa é tradicionalmente usada para drenar furúnculos, abscessos, acne, abscessos, fístulas, caxumba furúnculos,,coqueluche, tosses rebeldes, catarro, tuberculose e também é vendida como medicamento em forma de pomada...
Na medicina popular, fiquei sabendo que é bom pra parar hemorragia. *fiquei sabendo)
Na medida que formos fazendo as consultas, vamos gravando os nomes das espécies. Se houver alguma mudança mais recente, alguém nos alerta no grupo. E assim vamos caminhando prá frente, nos mantendo atualizados.
Na mesma área de ocorrência encontro frutos de maracujá silvestre, mas não tive a oportunidade de vê-la com frutos ou flores.
na mesma hora hehe
Na mesma planta tem caules bem peludos e outros bem lisos. As folhas jovens também são diferentes das mais velhas.
Na mesma região, em Patrimonio RJ, vindo daqui do Rio, antes de ubatuba
na mesma região, Tomaz
Na mesma rua tem um Pau Formiga, dei uma comparada, e o ápice dele é mais arredondado.
Na meu modo de ver, qualquer opinião vale ser colocada, se for sobre as plantas! Não penso como você, mas e daí? Eu gosto de saber também como pensam outras pessoas! Abraço!
Na mfrural eu comprei Metarhisium anisopliae, fazem alguns anos. Mas vc pode conseguir tbm na embrapa. Esses fungos são muito específicos e desenvolvidos em épocas do ano com mais humidade no ar
Na mihna modesta opinião, o melhor!
na minha amiga tem... achei bem parecida
Na minha antiga escola tem um que até pouco tempo n tinha nenhuma folha, daí de repente tá todo rosinha.
"Na minha apresentação no grupo, Luiz Otavio, eu mencionei que meu interesse é no consumo destas PANCs. Sou estudante de Gastronomia.
Desenvolvo um projeto chamado ""Chefs Não-Convencionais"", junto com mais uma chef de cozinha de Belém."
Na minha asa no sítio tem uma planta igual taioba mais não é taioba e não sei o nome dela... Ao corta os caule dessa planta solta leite ao contato com a pele da coceira
Na minha avó comiamos refogada, ou purê ou acompanhando alguma carne. No blog "Come-se" tem algumas receitas: http://come-se.blogspot.com.br/2012/09/cara-moela-coluna-do-paladar-4.html
Na minha cabeça é um Eryngium, mas não conheço a espécie (se é que é Apiaceae mesmo...)
Na minha caminhada, segunda feira achei uma dessas com frutos bem grandoes. O tamanho de kiwis
Na minha casa aconteceu. No mesmo foram plantados vermelho, rosa e branco juntos ..no mesmo pé tem flores das 3 cores e essa meio laranja.
Na minha casa anterior tinha meia dúzia de leucena que eu nunca consegui me livrar. Podava rente ao solo e ela voltava a brotar como se nada tivesse acontecido. Começaram a germinar algumas sementes e mesmo o caule estando com meio centimetro de espessura eu não conseguia arrancar. Podava as mudas rente ao solo e voltavam a germinar. Fiquei alguns anos manejando o solo do meu quintal e consegui mudar completamente a vegetação espontânea dele mas as leucenas permaneceram. Uma amiga biologa foi lá e amarrou um plástico preto por cima dos tocos podados, disse que isso resolveria, deu tempo do plástico se desfazer e a leucena continuou brotando. Fico curioso em saber qual seria o manejo para se usar em grandes áreas, já que a minha experiência foi em um quintal.
Na minha casa até o molho do macarrão é feito com urucum
Na minha casa da infância tinha muitas mudas de araucária, só eram parecidas com esta quando cresciam na sombra, no local tinha sol aberto ou era sombra?
Na minha casa é a que mais tem.
Na minha casa faziam um doce horroroso dela com rapadura, diziam que matava verme, quase matavam era as crianças! rsrs
Na minha casa n agüento mais corta isso brota munto rápido
Na minha casa Paola Marchi! Num quintal de 70m2! :-D Algumas no chão/grama e outras em vasos!
"Na minha casa parecem melancias, coités ficam gigantes...
A minha arvore foi uma muda que eu ganhei de um vizinho e veio do Amazonas. E facil fazer mudas fos galhos... Ja fiz varias!! "
Na minha casa sem um chamado jambolão DO LITORAL que é redondinho assim...
Na minha casa tbm tem... 
Na minha casa tem *__* tbm ñ sei o _ nome _ eram duas, de uma as crianças arrancaram um pedaço de casca e ela secou :(
NA MINHA CASA TEM ESTA PLANTA ELA LASTRA QUAL E O MOME DELA ?
Na minha casa tem uma com uns 10m de altura. E linda, mas vou ter que tirar, além do problema com abelhas, ela entranhando raiz embaixo da minha casa.
na minha casa tem uma enorme..
na minha casa tem, mas não sei o nome olha as flores dela https://www.facebook.com/photo.php?fbid=203711846354543&set=a.203696033022791.50246.100001471867699&type=3&theater , os frutos são vermelhos quando maduros
Na minha casa tem. JACARANDA MIMOSIFOLIA
na minha casa tenho a pimenteira e a branca. sei que uma é medicinal e a outra alérgica minha avó sempre dizia mas  não sei a diferenciar qual é qual.
na minha casa tenho varias bromélias, retirei das arvores e as coloquei em vasos de forma que eu possa retirar a água que acumula nas folhas.
Na minha casa tinha esta planta, e ficava cheia daquelas lagartas de fogo, (queimam ao encostar) forrava o chão de lagartas,  era tenebroso. :-)
Na minha casa tinha uma.
Na minha casa tinha.
Na minha casa, em São Pedro Da Aldeia-RJ 
Na minha casa, no RJ, perto da praia, terreno nada fértil. Acho que isso da em qualquer solo! 
Na minha casa! 
Na minha chácara também tem vários.
Na minha chácara tem um tipo de maracujá, que consegui identificar como maracujá suspiro. Ainda não vi suas flores. É grande, casca amarelada, polpa transparente e muito doce. Suas folhas também são grandes e ovaladas.
Na minha chácara tem vários tipos de Annona. Quatro eu já identifiquei: o marolo, o araticunzinho-de-raposa (vermelho), araticum tomentoso e este aí, mas creio que têm outros. Já vi com botões, mas não com frutos. Tem um rasteiro (mais ou menos um metro de altura) e um com folhas mais claras e bem lisas). Acompanho pelos livros e guias, mas acho que os animais silvestres não estão deixando que eu veja. rsrs
Na minha chácara tenho um canteiro com elas. Tem de várias cores. 
Na minha cidade  é  chamada de barba de barata. Rsrsrs
na minha cidade ( São João del rei- mg) chamamos de tento, sempre fui cautelosa no manuseio pois o látex é tóxico.
"Na minha cidade Antonina tbm tem tbm na mata atlântica chamavam de pau Brasil kkk
mas.sabemos hj que não tem nada haver"
"Na minha cidade chama-se oliveira!!!
Mais nomes em outras  regiões do Brasil: 
jambolão, azeitona, azeitona-roxa, oliva,
jambolan, java plum, jamun.
Comestíveis, são uma delicia quando estão maduras... deixam a linguá rocha... Cuidado se bater na roupa causa manchas que não saem nem com água sanitária kkkkk"
Na minha cidade chamam de copo de leite, mas já perguntei no grupo sobre ela, prefiro chamá- la de lírio,  mas fácil de identificar para outras pessoas.
Na minha cidade chamamos de dama da noite! Cheira demais o ambiente
Na minha cidade chamamos de Maria Mijona....
Na minha cidade comprei como sendo doril .
Na minha cidade conhecida como erva de São João.
na minha cidade conhecida como fedegoso de cachos .
Na minha cidade costumam usar na arborização
na minha cidade de mais ligustros q gente kkk
NA MINHA CIDADE DE SANTA ISABEL - SP .... PROXIMO AO PORTAL PRA SAÍDA PRA CIDADE VIZINHA DE IGARATÁ TEM MUITO DISSO ... ATÉ PENSAVA SER BROTAÇÃO DE UMBAUBA
na minha cidade é bem usada. quando criança isso 25 anos atrás, as escolas ensinavam um xampu com erva santa maria, arruda e melão de são caetano com sabão de coco dissolvido pra matar piolho.
Na minha cidade é chamado pé de elegante,agente come
Na minha cidade é conhecida como janbolão. Altas frutinhas  rs
Na minha cidade é mato invasor
Na minha cidade é proibido. Procura a secretaria de meio ambiente e questione. Cobre. Denuncie. Pode parecer incrível mas muitos não sabem que é uma prática errada
Na minha cidade é R$7,00 o pacote com 100gr de cálices desidratado! 😨😨
Na minha cidade é usada na arborização, é perfeita...resistente e muito bela.
Na minha cidade eh nove horas, deve ser por causa do fuso, kkk
Na minha cidade ela foi plantada sobre os galhos das arvores na Praça. Floresce abundantemente todos os anos nessa epoca.
na minha cidade em Paranavai, uma amiga me mostrou uma fruta semelhante, ela disse que o nome é maça de elefante, mas não sei se essa tbm é esse nome
Na minha cidade essa Amarilis é conhecida como lágrima de Nossa Senhora. Carmo - RJ
Na minha cidade estão eliminando elas aos poucos e plantando outras espécies. Dizem que é tóxica e não nativa daqui da serra gaúcha. Hoje vi que elas estão com os frutos tão maduros que parecem cachos de uva. 
Na minha cidade natal  (Igarapé Miri - Pará ) chamamos de mamorana
na minha cidade o roxinho é usado para varios cabos...
na minha cidade Queimados - Rj tem bastante Leucena. Assim que meu celular sair da autorizada, se vier com a camera funcionando, irei procurar e registrar todas que encontrar para ajudar nesse debate
Na minha cidade se chama cereja é huma Délica essa fruta
Na minha cidade se usa bastante essa espécie na arborização!
na minha cidade te. Muitas , são lindíssimas mas ñ sei o nome
Na minha cidade tem algumas plantadas no passeio proximo a cemitério. Ouvi dizer tbm que harmoniza energia do corpo e do ambiente. Pensativa.
Na minha cidade tem da arvore que da essa fruta em quase todas as ruas.
Na minha cidade tem também,são Francisco do sul em SC , comia qdo criança criança criança e este ano achei vários pés carregados.
Na minha cidade tem uma árvore enorme dessas dentro de uma escola foi até tombada,patrimônio  .
Na minha cidade tem uma praça repleta dessa árvores, nome científico Syzygium cumini e conhecida popularmente como jamelão, brinco de viúva, entre outros.
Na minha cidade tem várias árvores na Beira do Rio, árvores antigas, mas agora a prefeitura resolveu cortar todas :(  para fazer uma obra sem necessidade. E a cidade só aquecendo. Vou pegar algumas frutas para tentar fazer mudas, neste caso colocar com casca e tudo no vaso, correto?
Na minha cidade tem várias. O fruto tem cheiro de coco macaúba, o fruto é doce e aperta um pouco.
Na minha cidade temos aí  capim cidreira e melissa
Na minha cidade todos conhecem como cravo
Na minha Cidade, conheço á aroeira, utilizando, as cascas  ou folhas para tratamento, de inflamação,para ferimentos,podendo fazer o chá bem forte e colocar na ferida,entre outras.
Na minha cidade, interior do Maranhão.
Na minha cidade, Santa Bárbara, que é uma área de transicão entre cerrado e Mata Atlântica, se encontra muito. Obrigado por fornecer a id!
Na minha Cidade,conhecemos como Jabuticaba,uma delícia!são docinhas.
Na minha cidade...em São Pedro da Aldeia-RJ sempre estão floridas(foto ao vivo) 
Na minha cidade.conhecemos como cambara
Na minha época de criança, isso era munição para muita brincadeira. Brincadeira que com certeza seria tachada de violenta... Mas lembro como se fosse hoje, quanto adorava brincar e nunca ouve uma briga, e nós éramos bastante "piá"!
Na minha escola tem uma dessa,e realmente os galhos dela caem com a maior facilidade, parece podre!
Na minha eu sinto o mau cheiro só se encostar o nariz na flor ... Mas a beleza desta flor deixa você esquecer isso ...
Na minha experiência é uma excelente espécie para recuperação de áreas degradadas, fixadora de nitrogênio, porém de ocorrência natural em áreas mais úmidas.
na minha família comemos o nigaori refogado com alho e pasta de misso. para refogar usamos o fruto quando está com a coloração verde claro. Mas, sempre ouvi que não se podia comer o melão de são caetano. No formato eles são realmente bem parecidos, só que o nigaori tem folhas e frutos maiores que o melão de são caetano.
na minha familia tomamos o sumo durante o resguardo e para inflamação em geral,é muito bom.
Na minha fazenda um com 2 anos pegou um Vento arrancou alguns galhos entrou agua e apodreceu.. conheco exemplares com 40 50 anos... Eh meio q sorte rs
Na minha foto as frutas estão meio verdes ainda, maduras elas são vermelhas
Na minha horta nascem muito, arranco e dou pras galinhas, que adoram.
Na minha humilde opinião claro que há mais diferenças, mas a que para mim é a mais clara é a coloração das penas q no guaxo são vermelhas e no japu amarelas, então o pássaro da foto é o japu, por favor corrijam se estiver errado.
Na minha humilde opinião não é ingá ... Os que eu conheço tem as ráquis aladas ...
Na minha humilde opinião parece muuuuuuito mais FRAMBOESA!
na minha humilde opinião tá mais com cara de malvacea que de asteracea
Na minha humilde opinião, a foto do lado direito é Cassia fistula, família Fabaceae.Posso ter enganada, mas acho que é.
Na minha humilde opinião, penso ser um Eremanthus talvez E. erythropappus, mas vamos experar algum especialista em asteraceae se pronunciar.
Na minha idade somente uma plástica para ficar linda...kkkkkkkkkk  Nem pozinho de jalapa vai ajudar
Na minha ignorância botânica achei parecida com a Byrsonima guilleminiana (Malpighiaceae)
Na minha imaginação elas cresciam e se desenvolviam em lugares mais fechado e sombreado!
Na minha infância  no sítio, minha mãe utilizava para fazer sabão.
Na minha infancia conhecia como brejauva.
Na minha infância e também adolescente, saboreei muitos e muitos frutos maduros, principalmente quando estavam abrindo. - melão de são caetano - Momordica charantia.
Na minha infância era chamada de "leiteira", usada para cercas-vivas; certa vez comi uns frutos dela e quase virei do avesso...rsrs
Na minha infância eu e meus amigos brincava-mos de guerra de sementes dessa planta!
Na minha infância eu subia no ponteiro e fazia espacate lá em cima fugindo da vara de bambu da minha mãe e chamávamos de jambo mas descobri agora que é jambolão
Na minha infância gostava dessa flor chamava de bonequinha.  Meu pai dizia que era carrapeta . Nunca mais ví ,
Na minha infância via muito disso, chamavam popularmente  de "juá"... Joá-Bravo (Solanum Sisymbriifolium)
Na minha infância vivia a comer na horta de minha vó
Na minha infência eu conhecia isso como saputá.
Na minha interpretação trata-se de Z, riedelianum
Na minha ksa tem, em Sete Lagoas,  porém nunca deu flores.
Na minha linda cidade!
Na minha meninice levei muitas vezes um cavalo que tínhamos para pastar no capim gordura que ocorre no Cerrado na região de França, SP! Vi muito mas não sei o nome. Parece o popular Angico! Falei besteira, né?
"Na minha opinião a Inteligência é um conceito abstrato demais pra ser interpretado de maneira tão simples e vaga, a  filosofia e a fé não fazem ciência  por si e acreditar em algo por conveniência (por ser legal ou gostar da idéia) muito menos. Particularmente não simpatizo  com esse tipo de ""discussão de boteco"" porque sempre termina em achismo x fatos e céticos x fiéis.  

Papo bom pra uma mesa de bar, com certeza. De preferência depois da segunda garrafa...

A ciência não considera nada que não se possa explicado, teorizado e/ou reproduzido. É o que diferencia ela da fé e das doutrinas."
Na minha opinião bem pode ser uma semente de Crinum (tal vez C.asiaticum pelo tamanho).
NA MINHA OPINIÃO COM SEGURANÇA O ALUMÃ "VERNONIA"
Na minha opinião é "Tibouchina candolleana" porque as folhas da foto não apresentam grânulos, desta forma não acredito que seja a "Tibouchina granulosa". :)
Na minha opinião é Gustavia augusta: http://www.plantsofasia.com/index/gustavia_augusta/0-597
Na minha opinião é simples: se é nativa é pioneira (deixe),  se é exótica é invasora (remova).
na minha opinião é um pau-cigarra
Na minha opinião é Vatairea macrocarpa...isso no tronco deve ter sido serra pau (besouro)
Na minha opinião ela cheira Nissin Miojo sabor galinha caipira kkkkk é bom o cheiro.
Na minha opinião este pode ser Hippeastrum fosterii, mas acho que o Antonio Campos Rocha Neto considera ele H.stylosum mesmo ;)
Na minha opinião não é a graviola (Annona muricata)
"Na minha opinião o fato ocorreu por causa de uma inconveniência desnecessária.
Também na minha opinião, não há pessoas que se ""milindram"" com facilidade, mas sim por motivos diferentes!
E se ele considerou um ato grosseiro, uma ato grosseiro foi!"
na minha opinião parecee mais familia Solanacae genero Datura, mas a familia Euphorbiaceae é tão diversificada que pode ser.
Na minha opinião pessoal, não em nome do grupo,Não precisa matá-la , apenas se precaver, tomar cuidados com crianças e animais, em geral os animais  e crianças sabem,  instintivamente , mas sempre tem a excessão então melhor tomar cuidado.
Na minha opinião pode não querer dizer nada mesmo este livro. Apenas uma brincadeira... um passatempo de alguém do passado.
Na minha opinião prejudica sim. Com o tempo, o acúmulo dos liquens aumenta exageradamente a umidade na casa, que começa a apodrecer. Deve ser removido em dias úmidos, com uma escova rígida. Isoladamente são belos e naturais, mas se acumulando sobre as cascas das plantas frutíferas e ornamentais acabam por prejudica-las.
na minha opinião seria uma espécie sim do genero Lantana sp. aconselho a lerem este artigo http://www.scielo.br/pdf/rbfar/v19n3/10.pdf , bem como visitar este site https://sites.google.com/site/florasbs/ , atenciosamente, Wilson Campos
Na minha opinião Sim.
na minha opinião sim. Sentado na cadeira posso passear por diferentes vegetações do país. Manda mais coisas da região, é meio raro aparecer coisas dos pampas por aqui.
Na minha opinião,  é Manilkara sp. mesmo.
Na minha opinião,  já é praticamente impossível controlar as espécies exóticas invasoras como o ipês de El Salvador,  leucena,  etc.
Na minha opinião, é ela, sim. Mas não sou grande conhecedor, inclusive dela no habitat. Já vi, mas a maioria das que lidei eram cultivadas.
Na minha opinião, é uma Cassia mesmo. Parece Cassa leiandra.
Na minha opinião, este grupo é para troca de informação, independente do uso. Mas existem aspectos que talvez a Daniela Imig tenha abordado de forma um pouco incompleta. Acho que entendo o que ela quis dizer. Fica evidente que algumas pessoas postam fotos de inventários florestais que estão fazendo. Tudo bem, quantas vezes não consultamos amigos para tirar dúvidas? Mas também não é bacana levarmos simplesmente todas as espécies coletadas para identificação apenas na amizade - aí se torna exploração. E já vi isso no grupo. Outra coisa: existem categorias profissionais autorizadas a fazer inventário florestal. Quem me garante que estou identificando plantas para um engenheiro químico ou arquiteto e estimulando o exercício ilegal da profissão? Ponderemos essas coisas. E continuemos, apesar disso, a participar do grupo, pois é um prazer para todos acima de tudo.
Na minha opinião, existem exóticas que até ajudam e cumprem um papel legal na floresta nativa! Mas existem exóticas incontroláveis, com uma disseminação muito fácil! É o caso da Holvenia dulcis! Essa planta chega lá da Ásia aqui, não encontra nenhum predador natural, ou fungo, bactéria que possa atacá-la,uma fauna riquíssima como a do Brasil, sementes com alta taxa de germinação! Isso faz com que a exótica tome os espaços das nativas, em alguns casos de forma crítica!
Na minha opinião, existem exóticas que até ajudam e cumprem um papel legal na floresta nativa! Mas existem exóticas incontroláveis, com uma disseminação muito fácil! É o caso da Holvenia dulcis! Tem que acompanhar de perto como é a disseminação das exóticas!
Na minha opinião, F. selloa
Na minha opinião, falta de conhecimento de quem plantou ele nesse lugar, já está pegando na rede elétrica, poderia ter sido podado e não envenenado.
Na minha opinião, Habranthus tubispathus.
Na minha opinião, Neomarica sabinei.
Na minha opinião, pedir para as pessoas se absterem de comentar nas fotos, sem as informações básicas, é criar uma regra para dar conta da regra não colocada em prática pela moderação. A regra criada pela moderação é clara (mas tecnicamente inviável até onde sei, não dá para ocultar uma mensagem) "Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia." Se formos exigir que as pessoas não comentem em fotos sem as informações básicas, teremos que cobrar os dois grupo de pessoas: quem posta foto sem informações básicas e quem comenta em fotos sem informações básicas (essa regra não existe ainda no grupo). Isso é inviável... Na minha opinião, o jeito de resolver isso é simples: cumprir a regra criada pela moderação, deletando os posts sem as informação básicas. Ou, avisando e dando um tempo para adequação.
Na minha opinião, são compatíveis com as autralianas do gênero citado, conhecidas como palmeira real, entre outros!
Na minha opinião, Trimezia sp.
Na minha página do face " O Jardim do Joca" estou plantando e postando o acompanhamento... Inclusive ensino como comprar sementes de qualidade deste tipo de milho... Dêem uma olhada lá 😜
na minha página está aparecendo e ai na página também, estranho,
Na minha página eu costumo fazer uma brincadeira que o pessoal curte bastante que é a de procurar um animal seja qual for camuflado, mimetizado. Eu sempre peço pra quem achar não contar pra não estragar a brincadeira. Dizer apenas achei sem dar dicas. Esse eu demorei um pouquinho mas achei o louva-deus.
Na minha pesquisa achei mais parecida a Maclura tinctoria.
Na minha pesquisa Cissus verticillata é a trepadeira insulina vegetal.
na minha próxima visita ao cerrado levo ele!! 
Na minha regiã chamamos de piorra, na infancia brincava com essas bolinhas como se fosse pequenos peões <3
Na minha região  é  castanha do Maranhão. (Tá bem parecido )
Na minha região  e conhecida assim
Na minha região  se chama esperta.
na minha região  tb
Na minha região (Itaituba-Pa) não chamam biri biri, bilimbi, piripipi... chamam isso de limão-de-caiena. Nada a ver, né?
Na minha região (leste de MIG) conhecemos como cará tremela, por que não sei
Na minha região (Macaé e redondezas) pacova é o nome popular de outra planta, e essa chamamos de Helicônia
Na minha região (serra gaúcha) a espécie invadiu longos trechos de APPs em regeneração, sendo em alguns locais, a espécie dominante. Tem uma velocidade de crescimento bem superior ás  pioneiras o que impede a diversidade floristica desejada nessas áreas de importância para conservação.
Na minha região a espécie é encontrada com muita facilidade, são áreas protegidas por lei estadual e municipal, dessa forma a preservação das espécies nativas é muito grande. Essa planta chama muito a atenção de quem vê, são geralmente retiradas para uso em casa como planta decorativa. O problema é que as pessoas não sabem fazer o correto plantio e a espécie acaba sendo perdida, infelizmente. As pessoas precisam entender que as plantas estão em seu habitat natural e precisam ficar no lugar onde estão, é preciso que as pessoas criem consciência da importância de cada uma delas para o ecossistema de cada região.
na minha região a gente chama de "brinco de princesa", as duas primeiras
Na minha região aqui no nordeste conheço como catole, tem uma polpa amarela quando madura e dentro deve ter um coco mas nao me lembro muito
Na minha região chama carurú de porco.
na minha região chama-se cabaço eu faço minhas caqueiras  com isso
na minha região chama-se mata-fome
Na minha região chamamos de joá.
Na minha região chamamos de laranjinha, os passarinhos gostam muito
Na minha região chamamos de Maria sem vergonha, gosta de lugares bem úmidos
Na minha região chamamos de viuvinha
Na minha região chamamos essa vermelha de Sangue de Cristo e a branca de Lágrima de Cristo. Mas acho que ambas são Clerodendrum thomsoniae
Na minha região chamamos esse fruto de azeitona preta, ou roxa. Por aqui é muito consumida, tenho até um pé.
Na minha região conhecemos  como TIMBORI
"Na minha região conhecemos como Juá tóxico
acho que o nome cientifico é Solanum aculeatissimum"
Na minha região conhecida como balãozinho!
Na minha região conhecida como espirro
Na minha região conheço com carrapicho..
"Na minha região conheço como murcha-malícia
Brincava demais no meu tempo de criança"
Na minha região é a raça, científico eu não sei
na minha região é amazônia, mas onde nasci é caatinga, no sul do piauí temos mata atlântica ( no caso eles chamam de mata seca também) e o cerrado,  mas  a mata seca se parece bem mais com o cerrado, não entendo pq é atlântica, deve ser pelas especies? e um estudo que saiu no ano passado, diz que lá não existe mata atlântica ( serra da capivara ou serra das confusões, não me lembro bem).
Na minha região é chamada de bago-de-bode.
Na minha região é conhecida como "Pirarucu" e acreditam ter princípios antiflamatórios... Ela faz parte da família das Kalanchoes
Na minha região é conhecida como paineira, por causa de suas painas, junta da semente ( se parece com algodão e era usada antigamente para fazer travesseiros ) ou barriguda, pelo fato de ter um tronco bem largo, nome científico é ceiba speciosa
Na minha regiao é conhecida no popular como " coracao magoado"
Na minha região é conhecida pelo nome de Alecrim do mato.... adoro...
Na minha região é conhecido como "pau sangue ",  devido a seiva encontrada no tronco da árvore, quando é ferido por uma ferramenta. A espécie faz parte da família das caesalpinias, tendo o pau Brasil como principal espécie.
Na minha região é conhecido como Araticum
na minha região e girana km100/BA
Na minha regiao e popularmente conhecida como camboim.
na minha região ela é conhecida pelo nome popular de capixingui
Na minha região essa árvore é como Praha. Tem pra todo lado. Chamamos de jacaré. Aparece muito em recomposição de matas.
Na minha região esta semente é popularmente usada como pontuação em jogos como baralho e em artesanatos, nunca ouvi ninguém dizer se já ingeriu... Seu nome popular é olho de boi...
Na minha região isso se chama Liamba. Ela a da família da maconha mesmo só não tem os mesmos princípios. Mais o cheiro dele se queimar e muito parecido.
Na minha região não temos problemas com a tencoma stans, quase todo jardim tem ela.
Na minha região norte de Minas está tão quente que a água do tecido evapora antes de chegar na terra dos vasos.
na minha região nunca vi
Na minha região o nome é Fruta saborosa,  pitaya
Na minha região o nome popular é olho de cabra
"Na minha região o nome popular é olho de saci.
Suas sementes são muito utilizadas em artesanatos e jogos de carta"
Na minha região que é Goiânia goias nós chamamos pingo de ouro.
na minha região se chama de jamelão, já pintei o cabelo com isso
Na minha região se chama melissa...será a mesma erva da sua ? 
na minha região só tem essa 
Na minha regiao tem muitas  et em as pratedas de folhas maiores, regiao de visconde de mauá rj.
Na minha região tem muito
Na minha região tem muito... Uma grande que da cachos cheios dessas favas...secas parecem passarinhos, o vento bate elas caem rodando....
"Na minha regiao tem o problema da ovenia e da nespera. Elas competem com nativas. Tem o lado bom que alimenta muitos passaros como o papagaio charao e tuins
Mas eles espalham as sementes."
Na minha região tem uma árvore cerca de 6m de altura com folhas pequenas como a do tamarindo  q da esses mesmos frutos..
na minha região temos arvores como estas (plantadas nas vias da cidade) que são da espécie Bauhinia variegata mas é um gênero com muitas espécies por isto acho que Bauhinia sp. está ótimo. Com esta informação e um ramo da espécie você consegue reconhecê-las em herbários.
Na minha região temos muito (norte do Paraná).
Na minha região, às vezes ocorre o ataque da mosca da fruta (bichinhos), mas neste ano não ocorreu. Nesta época, nem as goiabas estão bichadas. O problema maior, nesta época, é o ataque dos pássaros, que sequer deixam os frutos ficarem amarelos.
Na minha região. Da no brejo ou seja beira de rios e. Conhecido como olho de cabra
Na minha rua tem branca e rosa.
Na minha rua tem duas,branca e rosa.
Na minha rua tem essa árvore. As mesmas folhas e pequenas flores amarelas. Eu, também, gostaria de saber o nome dessa espécie.
Na minha rua tem um pé dessa planta, ou similar, que chamamos de Lirio de trombeta. Mas nao sei se é alucinogeno igual, a flor começa meio rosada e vai ficando branca, bem parecida com essa da foto.
Na minha rua tem uma, da janela do meu quarto vejo outra e é insetos e abelhas que não acaba, tambem tem muitos beija flores, borboletas e muitos outros. Fico sempre em duvidas se ela realmente mata
Na minha rua tem várias delas, nós a chamamos de chapéu-de-sol, ela é muito frondosa . Também é conhecida aqui como  chapéu-mexicano.
Na minha rua tem vários plátanos pirem as folgas são maiores e definidas, não sei se é porque a folha tá molhada, mas tem o formato da folha símbolo da bandeira do Canadá...mas há minha rua já estão secando e caindo
"Na minha sogra tem da ate mais de 1metro 
 Bom eu corto eles bem pequenos ""picadinho"" lavo bem uns 3passada de lavra pra tirar esse cheiro forte de bucha... Coloco vário temperos e refogo..."
Na minha também acontece isso e é um passarinho bem pequeno que aqui na minha região é chamado de cebinho , mas os morcegos também fazem isso .
Na minha tbm,é que fica encostada no Sul de minas
Na minha tem. Vê-se pelos barrancos. Bem, parece né. Espere um especialista falar.
Na minha terra  BEIJO
Na minha terra chama CUTIEIRA (Joannesia princeps).
Na minha terra chama-se cabeça -de-cavalo! Porque a Folha parece um cabeça de cavalo!
Na minha terra chamamos de mussambê.Tem uma musisa do Luiz Gonzaga q fala sobre essa planta.
Na minha terra chamamos de Serraia. E se faz saladas.
na minha terra chamamos isso de Orvalho
na minha terra chamamos Jambolao - Syzygium cumini
Na minha terra é " mio" sou mineiro uai, kkkk
Na minha terra é conhecido por maxixe do Pará
Na minha terra era mato, tanto desmataram que hoje é protegido por lei ( o que não tem ajudado muito não ). Tradicional em Minas : frango com pequi
Na minha terra essa espécie é bem comum, já vi em telhados, nas arvores das ruas e até no meu quintal, numa mangueira nasceu.
Na minha terra no sertão Bahia tem muito na catinga.
"Na minha terra tem essa belezinha.
Ja comi qd eu era criança e andava pelo serrado.
Ficava tao feliz qd encontrava uma arvore com esses frutinhos..."
Na minha terra temos o Til, Ocotea foetens, uma lauraceae idêntica, mas não sei se têm a espécie no Brasil
Na minha terra, juá manso.
na minha terra, no RS, invadiu as matas da orla da laguna dos patos e tá prejudicando a regeneração natural das poucas florestas de restinga interna que restaram.
Na minha uma capim santo a outra erva cidreira.
Na minha visão de uma conversa não há nada tão brochante na conversa quanto a expressão "mimimi". simplesmente temos,sensibilidades diferentes, visões diferentes, vc poderia acabar com a possibilidade de um diálogo só com este mimimi, como tenho a idade da terra, desconsidero esta expressão tão soberba e brochante, e te digo que quero que conversemos, não precisamos nos tratar desta forma desrespeitosa,por pensarmos diferente. Vamos ao que nos trouxe até aqui. Porque seres humanos, como parte do que chamam de sua civilização, para fazer sua pesquisas destroem tanto a natureza.? claro vc na sua profissão precisa fazer cortes, quantos tem esta profissao? quantos são os estudantes de botânica  engenharia florestal etc so no Brasil fazem quantos cortes durante seus estudos? sua vida profissional ? bastante cortes né?
Na minha visão não Celso Paiva. "Rodar" dá a entender que a foto circulou e perdeu a referência, neste caso não foi assim.
na minharegião chamamos de (erva moura)
na minhas postagem essa Suelene ,não aparece, pode ser mesmo vírus
Na MINHAS regiao o nome popular e EMBAUBA
Na mnh cidade chama essa planta de mentruz outros chamam de mentrasto e ha qm conhece por mastruz
na morraria de frente pro mar, a uns 150 metros na mata Ombrófila, cresce inclusive nos galhos altos de figueira, junto com Sinningia, Cattleya purpurata, tigrina, intermedia, guttata e Stanhopea insignis.
Na mosca , muito obrigado!
Na mosca amigo. grato!
Na mosca amigo....vlw...obrigadão.
"Na mosca Andre Benedito!
Essa foi difícil hein.. e olha que é tão comum por aqui"
Na mosca Andre Benedito. Mama cadela.
Na mosca Diogo Veronezi.
Na mosca Fabricio Souza. Acerola
Na mosca Gabriel Carrijo.
Na mosca Gerdaff Lóra! Eu tenho um parecido que demorei muito pra descobri o nome, Aristolochia Arcuata. Ela deve partir dai pra descobrir qual é o dela.
Na mosca Hugo !!!............obrigado........
Na mosca Hugo Arruda Castanho Junior atrai pássaros alem de linda. Precoce
Na mosca Hugo Arruda Castanho Junior. Nativo aqui na região. Da suco bem razoável.
Na mosca Iago, muito obrigado!
Na mosca José Carlos Bueno, Lili pili, mini-jambo-rosa!
Na mosca Laercio Loures Loures. Aqui tem o nome popular bico de saracura.
Na mosca Laércio Loures! kielmeyera coriacea, grato irmão!
Na mosca mayara correa
na mosca né ?ahhah Andre conta ai como vc faz?
Na mosca padrinho. muito obrigado.
Na mosca Roberto Fernando muito grata
Na mosca Rodrigo Camargo. Calabura. Atrai e alimenta pássaros e morcegos e é muito precoce. Começa a produzir com 6 a 10 mêses, de pequeno a médio porte. É comum a mesma planta com fruto maduro, verdes e flôres ao mesmo tempo. Se irrigar, produz o ano todo.
na mosca Rodrigo. Em algum lugar eu vi que havia uma atualização da lista de 2004, mas não especificava se era da fauna ou da flora. Acho que só teve atualização da fauna. Ah, e eu juro que já havia buscado no site do IAP..rs. De qualquer maneira, muito obrigado.
Na mosca rsss
Na mosca Teylor Comunello.
Na mosca Walter Miguel Kranz.
Na mosca Wanderson!
Na mosca William Raimundo Costa! Guazuma ulmifolia eu achei.
"Na mosca, amigo!
Obrigado"
Na mosca, Diogo Bueno Aloysia virgata, nome popular lixeira. Obrigado, pessoal!
Na mosca, Eduardo De Paiva Paula! Obrigado!
Na mosca, Gilberto. Umbú colhido no pé. Uma delicia. Abração.
Na mosca, Ludovic. Não é espécie muito rara. Os frutos maduros dão suco saborosíssimo.
Na mosca, Maria Arizono Akagi!
na mosca, valeu Ricardo e Wandir.
Na mosca, Yuri! Conferi agora mesmo no Google e confirmei sua identificação. Muito agradecido!
"Na mosca, Zé! Muiito obrigada!
;)"
Na mosca: Groselha do Ceilão.
Na mosca!
na mosca!
Na mosca!
Na mosca! Adriano Cicco Maruyama,Sabiazeira, temos ela aqui. Atrai pássaros. Achava que ela e o jacatirão fossem a mesma planta.
Na mosca! Adriano Maruyama.
Na mosca! Andre Benedito
Na mosca! Gilberto Paiva
na mosca! muito agradecido
Na mosca! Muito grato amigo Alesio Dos Passos Santos.
Na mosca! Muito obrigado Heitor S. N. Liporacci
Na mosca! Muito obrigado pela identificação Luiz Pinto
Na mosca! Muito obrigado, JU Francisco Etesão !
Na mosca! Obrigado Tanya Maria!
Na mosca! Obrigado!
Na mosca! Rodrigo Penati. Jucirí, joá de queimada, uma delícia: http://www.colecionandofrutas.org/solanumsisymbrifolium.htm
Na mosca! Só tem ao longo dos caminhos da propriedade...
Na mosca! Suzana Ehlin Martins.
Na mosca! Umbrela em inglês inclusive, do latim Umbella, sombrinha, guarda-sol. Eu creio que a palavar vem mesmo de  Umbra, sombra em latim, umbroso, sombrio, umbra...dos cardecistas...sou um deles...rsrsrs. As Umbelliferae fazia parte das 7 famílias botânicas que tradicionalmente não terminavam em ''ácea'' que seriam a seguintes e válidas até hoje, vamos ver se a cabeça véia ajuda:  1 -Palmae (palmas, palmeiras), hoje Arecaceae. Leguminosae (de legúmen, vagem, fava, faba) - Hoje Fabaceae. 2- Guttiferae (de gutta, gota em latim, mas parece que vem do malaio guta, goma no gaso guta-percha produto odontológico) Hoje Clusiaceae. 3 - Labiatae (de labiata, labiada, que tem lábios) hoje Lamiaceae - 4 - Umbelliferae, sitada. 5 - Cruciferae (de crux, cruz, que produz cruzes, a flor com 4 pétalas em forma de cruz) hoje Brassicaceae. 6 - Comositae (que produz flores compostas, ou seja, composta de várias flores reunidas numa cabeça ou capítulo, diminuitivo de caput, cabeça, capuz) hoje Asteraceae. 7 - Gramineae (nome dado por Lineu para plantas semelhantes à relva, gramado), hoje Poaceae. Caramba, rendeu! Kkakakakakakka!
Na mosca!!
Na mosca!!!
Na mosca!!!
Na mosca!!!
na mosca!!!  obrigado! já viu bonsai dela? conhece alguma característica específica?
Na mosca.
Na mosca. Guilherme Caldeira. Beldroega.
Na mosca. Melão de São Caetano, Fruto comestível, a planta tem propriedades Medicinais.
Na mosca. Muito obrigado, Pedro Viana!
Na mosca... Esse é moleza, semente muito conhecida...
na mosca... obrigado
Na mosca... P. elegans
Na mosca.(y)
Na muche  caro Taraxacum Officinale, é realmente uma Syringa, muito obrigado pela ajuda!  Já ando nesta busca há um ano e, estupidamente, só agora me lembrei que tinha semeado Syringas, que não nasceram e meti na cabeça quer seria uma frutífera e não desbloqueava noutra direcção! Enfim, não é o que esperava, mas pode vir a dar um florido e bonito bonsai. Obrigado a todos (y)
Na na minha região está planta é conhecida como arrebenta pedra.
Na natureza dificilmente elas vão morrer !
Na natureza ele se espalha, apesar da demora na brotação da semente.Ha poucos produtores de mudas no Brasil.Alem do fruto a madeira e de excelente qualidade.
Na natureza existe aproximadamete umas 30 espécies diferentes de Malva e 200 de Pelargonium então isso pode aumentar a confusão e a melhor orientação são as as diferenças morfológicas das flores como eu expliquei mais acima: Malva sempre tem flores de simetria radial (como uma estrela) e Pelargonium simetria zigomorfa apesar de não muito acentuada como numa orquídea.
Na natureza nada é fútil ou inútil. Tudo tem o seu " POR QUÊ".?
Na natureza nada se perde nada se divide. tudo se Propaga. Wow. nossa adorei isso. vou anotar \o/
Na natureza o Pintassilgo procura sementes de fumo(Tabaco) Sementes de picão e sementes de mostarda, frequenta hortas. esta ai de cima deve ser outra preferida.
Na natureza, as orquídeas dividem o substrato com muitas outras espécies. Hoehne, nosso grande botânico, dizia que elas vivem em promiscuidade.
Na natureza. :)
Na net apareceu a mesma flor
Na net pesquisando a cor e diferente.
Na Nicarágua:http://www.tropicos.org/Image/100123809
Na nomenclatura botânica, "ex" significa "segundo, de acordo com", isto é, quando o nome de um táxon proposto e não validamente publicado por um primeiro autor é validado publicado por um segundo autor. No exemplo que vc deu, Martius propôs o nome Maytenus ilicifolia, mas não foi validamente publicado por algum motivo. Reissek corrigiu a falha, utilizando o nome de Martius tornando-o válido, desta maneira a citação fica "Mart. ex Reissek". Ficou claro?
Na nomenclatura Impatiens walleriana Hook.f. , Impatiens é o gênero, walleriana é o epíteto especifico - espécie. Hook.f. é o autor da espécie. Nesse caso o "Hook.f." é o autor como o "L".
Na nossa área de estudo amostramos T. pohliana como dominante, além de tricholepsis, loliacea, recurvata e possivelmente geminiflora. Algumas outras tem ocorrência natural, mas encontramos apenas essas a principio!
Na nossa chácara em Divinópolis/ MG tem linda, e também nao sei o nome!
Na nossa mata encontra se muito a dama da noite e tbm a pitaya...Com frutos menores. ...Mas dá mesma espécie. ...Esta da sua foto é  com certeza a pitaiya.
Na nossa região (vale do ribeira sp) ainda temos muitos fragmentos florestais e os maiores trechos contínuos de mata atlântica, devido a isso há muitas nativas nos pequenos sítios... Grumixama, Imbirussu, Indaia', Jussara, Jeriva', Guaricana, etc, admiro muito a biodiversidade, coleciono espécies e faço mudas... B-)
Na nossa região é conhecida como *Panã também!
na nossa região ela esta florida agora!
"Na nossa região isso se chama Bacuri 
https://www.google.com.br/amp/s/manauspramim.com.br/2010/06/08/bacuri/amp/"
Na obra do Pai, tudo tem sua serventia
Na ocasião dá matéria procurei mais informações a respeito mas não encontro muito além desta matéria.. :/
Na ocasião desta foto só cata-vento. E tbm exudou látex. Porte arbóreo de uma pata-de-vaca, com uns 4 m de altura total
Na ocasião,  fotografei a planta,  inclusive.  C. brevipes tem menos pinas.
Na onda do vermelho! 
na outra espécie os frutos são mais para achatados (do que cilíndricos... obs. eu to com 4 mudas, pensando em fazer bonsai... ta indo lento .... se alguém tiver sugestão... agora após dois meses que os cotlédones começaram a secar, no primeiro mês deixei elas apenas na água, trocando, a um mês plantei elas em pratinhos de plástico furados, achatados, tomara que peguem...).
Na página acima, você pode filtrar. Aqui já passo o link com filtro para o Brasil Tropical e Árvores. fieldguides.fieldmuseum.org/guides?region=915&country=924&category=37&subcategory=103&items_per_page=25
na pagina tem mais fotos
na pagina vi uma foto de  Spathoglottis plicata amarelo, que coisa linda
Na Paraíba
na Paraiba,  Oliveira
Na parede... 
Na parte da manhã ela pega um pouco de sol,não estou expondo por muito tempo por que tive que trocar a terra,mais sei que ela necessita de no minimo 6 horas de insolação...
Na parte de baixo da folha ela é meio esbranquiçada?  E nos novos ramos tbm?
Na parte direita da foto existe um fruto pêndulo, verde-amarelado, com o pedúnculo espessado. As sementes são pretas, bem pequenas. O fruto deve ser colhido nessa faze, antes que se abra e espalhe as sementes. Não sei se entendi sua pergunta, Rita, mas sementes estão sempre dentro dos frutos. Pense numa manga ou num abacate, e se lembre da posição das sementes (a parte mais interna dos frutos). Mais: os frutos se formam pelo desenvolvimento das flores.
na parte em que entra um solzinho... tá linda esta foto ! vamos ver .. bj
Na parte externa da flor havia um leve rosado. Esqueci de fotografar as folhas.
na parte superior direita do quadro onde está sua postagem, tem um pequeno triângulo voltado para baixo. Clica nele e depois em editar. Ai é só alterar o texto incluindo as informações.
Na pastinha obrigado.
Na pedra nasce uma flor S2
Na permacultura os morangos se plantam consorciados com o alho para evitar esse problema,
Na pesquisa do Google está tudo misturado. Tem fotos de jurubeba, jua e fumo brabo. Todos como sendo jurubeba.
"Na pesquisa Google imagens, tem centenas de fotos dele ( Figueira-de-jardim
Planta
Nome científico: Ficus auriculata
Classificação: Espécie
Classificação superior: Figueira ) By; net on-line"
na pesquisa sobre utriculária fica mais semelhante mesmo...utriculária vulgaris...pode ser msm...rs
Na Physalis a lanterna tem um bico embaixo.
Na pinga...
Na pior das hipoteses, pegue um ramo ou as sementes e plante. Primeiro num vaso, e depois proximo da onde o babaca fez essa merda. "we are groot"...
Na pior hipótese, use Dipel. E um  inseticida biológico usado na agricultura orgânica. Nunca Malathion
Na plantarum esta 10 reais 
Na plaquinha antiga esta África tropical
Na poda é uma coisa, pintar o tronco por estética é totalmente indevido.
Na Polonia todas crainça no verao fazem enfeites pra cabeça desse dente-de-leao http://2.bp.blogspot.com/-u2CTXstYa-8/T9Nu8cHeXjI/AAAAAAAAAFo/xp4FrvXwPVk/s640/huhuh.jpg
Na ponta do talude?
Na porção de Amazônia em Mato Grosso e em Rondônia denominam E. precatoria por Açaí ou Jussara/Juçara. Em áreas mais conservadas na Amazônia é fácil distinguir E. precatoria de E. oleracea, contudo, E. precatoria de E. edulis em áreas mais antropizadas não sei qual seria uma boa característica pra distinção. Acredito que nessas regiões o uso do nome Jussara para E. precatoria tenha muito de contribuição no fato da colonização dessas regiões ser de pessoal sulista, e de estarem até então  acostumados com o E. edulis, bem como, do fato de ambas serem "solitárias".
Na porta de minha casa ja teve uma dessas isso é muito a cara da na minha infância.
na postagem tem o local das fotos.
Na postagem tem.
Na Pousada Betânia (Ubatuba-SP - litoral norte) lugar onde eu posto muitas fotos, lá é mato crescendo sobre as pedras do antigo jardim que eu criei quando morei lá.
Na Pousada Betania em Ubatuba, um lugar encantador, tem um bonito pé de Ingarana e tenho disposição de sementes, se a coisa "faiá" a gente dá um jeito de arrumar novas sementes.
Na Pousada Betânia onde eu as vezes fico é mato!
Na praça da minha cidade também tem, da uma sombra boa, mas não sei te informar qual o nome kk
na praça de itu tem uma igual! [[STICKER]]
Na praça de Realengo ter duas dessas
Na praça do Canhão no final da 13 tinha, não sei se ainda tem, sabe onde estou falando? na rotatória.
Na praça Dr. Augusto Silva também tem uma plantada.
Na praça em realengo, rj, há algumas delas, porém uma que me preocupa por conta dos pulgões que a infestaram. Plantei um jardim logo  na sua sombra e o meu receio é quanto à contaminaçao. Recebi sugestão de poda, pois me falaram que o sol destroi os pulgões.Qual a melhor solução.
Na Praça Na Sra da Paz em Ipanema teve dessas até que o metro as destruiu, junto a mais de trinta árvores e palmeiras! É a praga que se espalha.
Na praça que eu cuido, plantei várias mudas. Apesar da  praça não ter água,  resistiu à seca e novas mudas estão se formando. Vai nascendo espontaneamente pela reprodução assexuada. Veja a foto do ano passado. 
Na Praça Vinicius de Morais, Morumbi, São Paulo. 
Na Praça Vinicius de Morais... Detalhes inbox...
Na Praça, tem muitas árvores dessa espécie, algumas com folhas enormes. Econtrei uma q está começando a florecer mas não dá p fotografar, é bem no alto.. 
Na praia do Jacaré, naquela pista que vai pro pôr do sol já tem e no estacionamento do pôr do sol também tem. Todas estão carregadas de frutos.
Na praia os tucanos comem as sementes.
Na prática as cassitas são mais durinhas e esverdeadas. A cúscuta é molenga e bem filiforme na cor amarelo ouro.
Na prática é assim: florestas de várzea são as alagadas por águas barrentas (Solimões;  Madeira,  Purus,  etc). O igapós são inundados pelo rio Negro e seus afluentes,  rios da calha norte do Rio Amazonas e pelos rios das bacias do Tapajós e Xingu.
Na prática é raiz mesmo né?
Na prática Maurício. Conheço todos os atuais reinos da Natureza. Da  Ciência Oficial ou materialista e da Metafísica.  A gente não sabe onde bota-los por enquanto, então aceitamos eles aqui no grupo como sendo ainda vegetais porque estão sempre postando cogumelos venenosos, curiosidades, etc. Afinal durante muitos anos foram classificados como plantas, tanto que as famílias de Fungi ainda conservam os "aceae". Fica chato a gente  mandar uma pessoa menos informada procurar um grupo de Fungos, e nesse caso a gente trata a coisa com menos purismo, menos vigor. Espero que você entenda.
Na prática me disseram Celso, que pra conhecer  B. antiacanta (contra os espinhos, mais ou menos) bastaria acompanhar a margem aculeada. Os espinhos começam todos eles da gema (quero dizer o ''umbigo'' ou centro meristemático) para cima apontados pra baixo como normalmente as bromeliáceas os produzem, mas eis que de repente como que revoltados com a mesmice, no meio da folha se voltam apontando para cima e dessa maneira seguem até o ápice. Isso de fato comprovei várias vezes e volto à pergunta inicial se isso seria uma particularidade suficiente pra identificar a espécie porque sempre me esqueço de ver se isso acontece nas outras Bromelia.
Na pratica não eh bem assim ,pelo menos do que eu cultivo e sirvo tmb para os meus filhos ,eh certo q todo cuidado eh pouco ,mas penso que tem mto exagero e esteria nisso ,ate msmo no livro do Lorenzi com o Knupi ela eh indicada como alimento ,Há proposito ,as batatas ( Solanáceas ) no inicio da domesticação pelo homem ,tmb eram toxicas ,assim como a maioria das plantas daquela família. E se temos a disposição coisas já consagradas pelo comodismo e q tanto mal causam ao meio ambiente ,além de serem ,na maioria plantas exóticas e que todas tem um histórico de domesticação ,pq não experimentar algo da nossa flora e tornar isso consagrado ,pelo gosto do povo ,daqui há alguns anos ,além de acrescentarmos outros nutrientes e mais diversidade a nossa mesa [[STICKER]]
Na prática, as galhas são resultado de uma interação inseto-planta, onde o inseto depende da planta para deposição de seus ovos. É um fato normal na natureza, muito comum. Em ambientes equilibrados, há produção de novos insetos que serão parte de uma cadeia alimentar. São mais comuns em certa época do ano,de curta duração, quando ocorre a postura do inseto. No resto do ano, a planta se desenvolve sem esse "incômodo".
na pressa nao conferimos :/
Na prima da Sianinha, dama da noite, elas fazem buraco antes mesmo da flor abri, estragando o botão floral.
Na primeira foto Ciça, as árvores (no fundo) atrás das primeiras tbm são da mesma espécie qndo vc observou? Eram árvores, arbustos, herbácea?
Na primeira foto dá para visualizar a glândula, Felipe Gueiros! Abraços!
na primeira foto é difícil ter certeza mas parecem mulungus (Erythrina sp. Fabaceae)
Na primeira foto é só Café, mas segunda tem também um Artocarpus Sp., Talvez fruta pão.
"Na primeira foto está alguma espécie de araribá - Centrolobium sp.
 -espécie nativa da família #Fabaceae. (favor postar as espécies separadamente em duas publicações na próxima, pois facilita a organização do grupo)"
Na primeira foto está um exemplar de Trithrinax brasiliensis, em seguida Washingtonia filifera que como alude o adjetivo (filífero, que produz filamentos) produz grande quantidade de fios no limbo foliar. 
Na primeira foto há estruturas em forma de cacho que lembram desova de pomácea (um tipo de caracol gastrópode). Se for estrutura da planta, peço desculpas.
Na primeira foto que o Ricardo OLiveira postou dá pra ver bem a flor masculina com os 5 estames, P. tenellus.
Na primeira foto se dar um zoom da pra ver 3 cumbucas meio abertas
Na primeira foto, a flor da calliandra ainda estava desabrochando.
Na primeira foto, as folhas parecem apresentar uma deficiência nutricional.
Na primeira foto, observa-se ao lado direito uma Amaranthaceae e na srgunda foto uma Malvaceae do gênero Sida.
Na primeira foto. La em cima.  Se não estiver mais lá alguém apagou.
Na primeira olhada, pensei que fossem um monte de lagartas! Rssrrrss
Na primeira olhada, tinha pensado na azeitona do ceilão; mas realmente está mais para abiu mesmo. Obrigado.
Na primeira oportunidade farei isso, Gabriel Piassa......achei que a P. polypodioides tem folhas bem mais longas que esta em tela.......
Na primeira réplica já tem a espécie identificada- strilizia nicolai
Na primeira vez que fui lá, com minha turma do mestrado, meu orientador comentou sobre proteger o solo e sobre o risco de deixar uma clareira em torno. Depois de alguns anos voltei e estava com o guarda-corpo. Deve ter sido a primeira ideia (ou a mias barata, talvez...) que alguém teve.
Na primeira, veja: Maria-pretinha (Solanum americanum)
na própria embalagem tem o procedimento, elas vem com 4 pacotinhos se me lembro bem, vc ferve 1 litro por pacotinho, espera 24h e depois filtra com um coador de café e borrifa nas plantas, com mt cuidado pra não espirrar nos olhos
Na própria máquina fotográfica? Eu prefiro deixar o original intacto. Daí tenho mais controle nas melhoras, através do programa.
Na propriedade em que nasci, em São Domingos do Sul - RS, era, possivelmente, a planta nativa mais abundante. Ela tem grande variabilidade genética no que diz respeito ao tamanho dos frutos, espessura da casca, sabor, douçura/acidez, etc. Vai bem em regiões frias e altas, como Bon Jardim da Serra, onde existem muitas e de boa qualidade. Plantwi diversas em meu sítio. Creio que tenho mais de 20. Apesar de estar ao nível do mar e a temperatura raramente chegar próximo a 0 °C, produzem razoavelmente, umas boas, outras nem tanto.
Na Província de Vegepê essa bromélia é popularmente conhecida como "Peixinho".
Na próxima coloco, mas fico mt grata Joselândio C Santos!!!
Na próxima floração, provavelmente não vai acontecer, gostam de ver aberrações?, tenho algumas em orquídeas, kkkk   :P
Na próxima postagem acrescente por favor a localidade, cidade e estado. Serissa foetida é uma Rubiaceae cujas folhas quando esmagadas desprende um odor desagradável. Planta usada em bonsai.
Na próxima semana consigo as folhas pra gente tirar a dúvida .
Na próxima semana vou tirar mais fotos detalhadas, inclusive das vagens verdes. E, principalmente, detalhes das flores e folhas. Ñ consegui visualizar nada parecido em nenhuma literatura botânica.
na próxima tente manter o foco na planta, notou que o foco ficou lá atrás?  Com o foco nas folhas e flores e detalhes fica melhor para identificar!     :)
Na próxima tira fotos melhores da arvore e das folhas, mas pelo fruto é alguma variedade de Ingá
Na próxima tire fotos mais detalhadas, mostrando as gemas, fiotaxia, e faça anotações de cheiro, exudatos e etc...a maioria da galera é dendróloga aqui...):
Na proxima vc coloca
Na proxima vez organize tudo dentro de álbum ok? Coloca o album com o nome do local das coletas!
Na próxima vez que passar por uma vou sentir o cheiro; normalmente as flores ficam muito no alto, nem dá para tirar foto direito. Tem muitas em BH e todas estão florescendo agora!
Na próxima vou colher alguns! :)
Na próxima, pedimos que faça postagens separadas por espécie. Facilita a identificação de forma individualizada e a pesquisa posterior. Só identifiquei a última, Rubus rosaefolius, família #Rosaceae, como disseram os amigos Eduardo Oliveira e Celso Paiva.
Na próxima!
Na publicação das fotos eu escrevi sim, é em Casimiro de Abreu dentro da Reserva Ecológica poço das Antes. Um reflorestamento realizado, o ruim é que só possuo as fotos das coletas.
Na publicação fixa do grupo, logo no início da página.
Na publicação original tem uma foto com a placa de identificação. Fotografei em Inhotim. Agave-polvo / Asparagaceae. ( Agave vilmoriniana ), como disse João Carlos Geraldo.
Na que tem o abacaxi e a abobora(?)a tem umas frutas na frente o que seriam? Muito bom uma visita ao museu das  Belas artes....ver a história da alimentação, roupas, etc costumes pelas pinturas!
Na Quinta da boa vista tem um monte na entrada em frente a estação de Metrô/trem...mas vou avisando : quando em floração plena, parece que o esgoto do bairro está a céu aberto rsrrs
na quinta feira passada aqui no viveiro municipal de santa isabel - sp vi enorme árvore dessa  ..... realmente se confunde com a paineira quem não a conhece ..... notei que o chão estava forado de centenas e mais centenas de frutos maduros .... parece mesmo pequenos mamoenzinhos  que ao partir exsuda leite
Na quitanda de Valinhos, têm 😍
Na raque são nectários (entre as folhas)? caso seja, pode ser um Inga.
na real Amaranhtus é bem complicado, creio que a sua é um Amaranthus blitum, esse Amaranthus possui o ápice das folhas emarginado. Mais emarginado nas plantas joovens e menos nas adultas (como a sua). Esse é um dos poucos Amaranthus que arrisco a espécie. São bem parecidos entre si e para ajudar é bem comum ocorrer cruzamentos. Alem disso a a aparência pode mudar muito dependendo das condições ambientais.
na real essa coloração ta diferente, mas só essa foto que vi assim, em outros sites ta  a da foto mesmo
na real essa mesma especie vai até o cerrado,
Na real eu não sei o que é e ajudei na "desidentificação" haha
na real existe uma planta da familia "fabaceae" que tem esse nome popular "dormideira" que ao toque, ela fecha os folíolos. É a "Mimosa pudica". Se tocar nela, ela literalmente se fecha, se não foi observada essa característica, já descarta
Na real Gilberto Paiva essas sementes estavam sendo plantadas aqui no Brasil, e eu apenas peguei uma espiga, plantei e estou espalhando.sou ingênuo no que está além disso
Na real não ajuda muito, precisaria de fotos mais detalhadas da planta.
Na real num eh hehehe
Na real sou meio medrosa pra sair do convencional em se tratando de alimentos 😜 Bjss minha amiga ! 😘😘
na realidade ao que parece é algo como pseudo drupas que exala forte odor ou aroma de abacaxi .... o povo da roça raspa aquela "subistancia" com o auxílio de colher .... porém os morcegos jantam a noite no brejo onde há muito dessa planta e depois cagam em cima das copas das árvores ..... por essa razão as semente brotam em meio a compostagens de folhas mortas entre os galhos .... uma vez brotados as raizes descem para o chão se parecendo com cipó
Na realidade as ''flores'' não são flores propriamente ditas, mas outro tipo de órgãos reprodutores porque musgos, samambaias e licopódios não produzem flores como estamos acostumados a reconhecer.
Na realidade depois de polinizada e do polém se tornar semente (numa espécie de pequeno bulbo aéreo) deixe secar o talo, esqueça o bulbo ou enterrado ou nem tanto, e deixe o amor chegar como canta a canção do João Gilberto. Em geral grandes mudanças de temperatura e chuvaradas constantes mudam-lhe os ritmos e ela florece de novo. É uma planta mais ou menos simples; v tem que prestar atenção que insetos não comam o bulbo que deve ser gostosín, e pra polinizar, basta v usar um pincel fininho pra remover o polem em direção aos órgãos femininos (um por cada flor). Gosta de insumos fertilizantes mas sem exageros, aprecia uma aguada como disse, e boa sorte, Conheci as variedades róseas da açucena, e possuo algumas laranjas que trouxe do Arpoador faz mais de dez anos, essa aí deve ser um cruzamento. Muintcho liundda! Parabéns.
na realidade é o contrário... http://staff-www.uni-marburg.de/~b_morpho/v_aphylla_wurzel.html
Na realidade é uma Bromeliaceae, possivelmente uma Vriesea sp.!!
na realidade esse pendão em minhas mãos estavam arcados ... pelo menos a planta é muito similar
"Na realidade esse são os frutos.
Aqui no nordeste chamamos essa trepadeira de flor de madeira. 
Porém não sei o nome científico"
Na realidade este é um sombreiro encontrado na região dia Pireneus em Pirenópolis
Na realidade estou querendo saber a planta rasteirinha...o agave saiu de bicão.
NA REALIDADE EU NÃO TENHO NADA E NEM DIABETE .... APENAS QUIS EXPERIMENTAR PRA VER SE OCORRIA ALGO DE MAL ESTAR NO MEU ORGANISMO ..... GRAÇAS A DEUS NADA DE MAL ME OCORREU ..... ISSO NO CASO DO "MELÃO DE SÃO CAETANO" ..... QUERO DEIXAR BEM CLARO
na realidade nada me convence de que esse aplicativo não tenha segundas e terceiras más intenções .... o de espionar a nossa flora brasileira a distancia e usar a nossa boa vontade para alimentar informes e banco de dados dos criadores desse aplicativo ..... de graça não sai nada .... toda oferta e esmola tem que se desconfiar
Na realidade nao é rasteiro, estava quebrado. Deveria ter, originalmente, 70 cm de altura.
Na realidade o que queremos é saber qual espécie de planta ajuda a purificar o ar da casa.
Na realidade para acelerar a floração o ideal é fazer uma adubação de três em três meses.
Na realidade quem tem que agradecer todo esse carinho sou eu, eu que tive a sorte de vir parar num grupo com pessoas tão amorosas. Ciência com amor fica muito melhor né?
Na realidade um fruto de Pândano (Pandanus utilis) uma árvore curiosa com grossas raízes aéreas que lembram pênis. Uma planta muito ornamental. As partes femininas dessa planta produzem grandes pinhas que são os aglomerados desses frutos. Não é essa espécie comestível como dizem, a comestível é Pandanus tectorius. 
Na realidade, a Nerium oleander é contra-indicada tecnicamente para arborização urbana, justamente por ser tóxica. Em muitos locais devem desconhecer isso. A Ceiba speciosa também é contra-indicada e em São Paulo, no ano retrasado, vi uma muda que nem porte arbóreo (1,80 m) tinha e estava lá com seus espinhos em uma calçada estreita. E eu tenho 1,90 m. Tem muitos responsáveis que não estão acompanhando as recomendações técnicas Quanta à Murraya paniculata, aqui no Paraná já há vários anos foi proibida a produção de mudas. Ainda encontra-se algumas aqui e acolá na arborização urbana, porque não foi determinada a erradicação.
Na realidade, alem das vespas, os autores e responsáveis maiores, são as  cambacica (Coereba flaveola). Também tenho uma jabuticabeira e esses danados não deixam uma inteira. Eles furam e o resto vem e faz a festa!
Na realidade, coletores generalistas na Biologia estão atualmente bem raros. Salvo nas fitossociologias da vida ou afins (coletas sistematizadas e não exploratórias), normalmente as pessoas coletam muito pouco. Encontrar quem goste de botânica já é difícil, quem goste de florística ou taxonomia é pior ainda, e a maioria dos que entram na área costumam coletar apenas plantas dos seus próprios grupos de estudo. Eu em sete anos de botânica tenho pouco mais de 700 números somente, e perto da maior parte dos colegas de laboratório eu até que coleto muito...
Na realidade, lembra muito Pourouma myrmecophila. As semelhanças terminam por aí! Com certeza passa bem longe!
Na realidade, não tenho certeza, de ser rododendro, mas dá a impressão. Pode não ser.
Na realidade, no meio de muitas postagens de condolências ,  vi alguém que não lembro o nome, falar sobre homenagear ele e até citou esta cereja amarela. Por se tratar de um grupo de identificação conceituado,  de pessoas influentes, decidí divulgar e dar força a ideia. Localizando o nome de quem postou primeiro a ideia, citarei aqui.
Na realidade, se deseja fazer analogia com humanos (ou mamíferos), este seria o momento do parto - e não ejaculação, orgasmo, etc.
na realidade, se vc deixar em um lugar úmido, e sombreado tudo que vc deixar brota. já plantei muitos, e só de vc descartar os pinhões  que não usar em uma área verde próxima, com bastante húmus já terá muitas mudas fortes.
Na realidade, tem muitas árvores ao redor e bem altas, bem perto da cachoeira. Qto a São Thomé, vc quer saber se tem mais fotos ou como está o lugar?
Na Rede Hortifruti, no RJ, vende já grande, plantada, R$18,00... Veja se tem na sua cidade...
Na Redenção Porto Alegre
na redondezas temos muitas cassia , as sementes dela são as maiores nesta foto ...https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/14999693623/in/set-72157648551616937/
NA referência que tenho aqui (sumi com o livro pesquisando esta palmeira e agora não encontro para citar o nome :)) diz que esta é uma das palmeiras mais comuns na Amazônia.
Na Reflora tambémm Henri Joseph Colemonts?
Na região  norte é  conhecida   como Visgueiro (Parkia pendula Benth. ) - Fabaceae
Na regiao amazonica comem a polpa qnd està verde, e usam a cuia para utencilio domestico e para artesanato e berimbal
nA REGIAO AMAZONICA É ENCONTRADA A aRVORE bACURI E NAO A PALMEIRA bACURI
Na região ao redor de Ibicoara, na Chapada  Diamantina existe duas espécies que possuem características semelhantes à dessa Encyclia:  Enc.  patens,  e sua var. serroniana   e Enc. andrichii (kundergraberii). Penso que seja esta ultima a mais provavel.
na região aqui sim
Na região as pessoas chamam também de cafezeiro do mato, de lagarteiro e pau de lagarto.
Na região central de Minas Gerais existe a crença popular de que, plantada perto de residências, o "pinhão-roxo" provoca a morte de alguém na casa quando suas raízes alcançam a edificação. Essa crença pode estar ligada à acumulação de forbóis no solo junto à casa, que, lentamente, são ingeridos pela respiração e causam cânceres.
Na região centro sul fluminense florescem de outubro a janeiro.
Na região da caatinga conhecemos por algodão de cera
Na região da Campanha Gaúcha (Estepe) os criadores de ovinos chamam de chifre-do-diabo ou garra-do-diabo. A dispersão de frutos e sementes se dá por zoocoria. Ficam presos de forma muito forte na lã das ovelhas prejudicando a esquila (tosquia) e desvalorizando a lã pois se quebram deixando partes do fruto na lã.
Na região da foto, Serra de Santo Antônio, em Miracema, tem vários registros de jequitibá-rosa, mas desconheço registro do branco.
Na regiao da serra Cidade de Gramado Rs predomina na cor azul, mas tem varidades em tons de rosa. 
Na região da Zona da Mata Mineira é conhecida como mangá "Ubá"
Na região de "Bom Jesus de Itabapoana" (RJ) é conhecida como "esperta".
Na região de Bananal, na serra da Bocaina, segundo relatos, quem sabe não mostra onde tem. Usam para "temperar" a cachaça. Bebi um gole. A cachaça se transforma num licor delicioso e embebedaste. Gostei muito. Tenho uma ou duas mudas pequenas em Barra Mansa.
Na região de Bueno Brandão, MG, aí perto, onde é comum e chamam-na de cachimbeiro, ou agulheiro; Dasyphyllum spinescens, Asteraceae, cujas sementes são de difícil germinação. O porte da árvore é de médio a grande.
Na região de Campinas, São Paulo, é uma das árvores de maior altura e volume de tronco. Em Minas Gerais costuma ser um pouco menor, mas quase sempre na mata seca de calcário (a oeste do Espinhaço).
Na região de Diamantina, Conceição do Mato Dentro, MG, na serra do espinhaço tem registro
Na região de Florianópolis é muito comum o Bromelia antiacantha, mas os frutos parecem diferentes. 
Na região de Iporá/GO.
Na região de Misiones, na Argentina, há registro de uma forma parecida com está denominada Lophophytum leandri Eichler.
Na região de Pandeiros Januária tem muito desse espécie também, trabalho nessa região e tem muita ocorrência dela, nas veredas da região aqui.
Na região de Ribeirão Preto,onde moro,recebe o nome de marmelo,banana de fritar!
Na Região de Ribeirão Preto,onde moro,também!
Na região de sacramento os nativos diziam ser "barba do capeta " !!!!!!
Na região de São João da Chapada, não tão longe de Curvelo, eu vi bastante da Rynchospora speciosa  (Cyperaceae), talvez seja a própria. Povo local chama de capim-estrela.
na regiao de serrana de lavras, Loudetiopsis msm valeu gente!
Na região de Unaí MG conhecemos o pé por lobeira.
Na região do bairro de Pedro do Rio conhecida como Alto Pegado.Por cima da Cervejaria Itaipava.Conheces Sérgio Monteiro?
Na região do bairro de Pedro do Rio conhecida como Alto Pegado.Por cima da Cervejaria Itaipava.Conheces Sérgio Monteiro?
"Na região do Butantã tem algumas plantadas nas calçadas ...
Veja Annona montana ( #Annonaceae )"
Na região do planalto Catarinense, onde fica localizada a cidade de Mafra o clima é mais úmido e as temperaturas são mais baixas no outono e inverno. Em relação a Capital que fica no litoral. No momento não tenho fotos, pois a 04 anos consecutivos em viagens de férias, nos meses de janeiro sempre pude observar em plena floração. Embora por esse mês o calor é forte.
Na região do Prata - MG
Na região do Quadrilátero ferrífero esta "amora branca",aparece com frequência e frutifica quase o ano inteiro,acredito que seja Rubus imperialis. 
Na região do Torrão de Ouro, Larissa?
Na região do Vale do Paraíba Fluminense, chamam-na palma-negra
Na região é comum a florada em Abril e Maio,já decídua,mas tem algumas adiantadas já.
Na região é conhecida por Cambará
Na região ela é popularmente chamada de Peito de Pombo
Na região ela está quase sempre ao lado de Manihot gracilis: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1428090958./309197059240162/?type=3&theater
Na região ela tem o nome de flor de cardeal
Na região eles não tem o costume de fazer, mas acredito que pode fazer sim, muda mais o formado, mas o gosto é parecido !
Na região em que moro  ela é conhecida como amor perfeito acho linda e delicadas.
Na região em que moro(RJ) conhecemos popularmente como ortis.
Na região mais setentrional do Brasil algumas espécies de Dorstenia são conhecidas por Caapiá e usadas para perfumar o tamaco, o fumo. Vou ver se encontro algo, e da próxima vez eu aconselho você se aproximar mais dessas moitinhas de folhas lustrosas e procurar suas inflorescências de cor marrom. 
Na região metropolitana de São Paulo o Pittosporum undulatum ocorre como invasora na mata.
"Na região norte (Araquari tá cheio)É um problema...nascem no meio das plantas no.jardim
Estas espécies gostam de solos ácidos...muitas vezes tem que usar calcário ou gesso agrícola pra corrigir o solo...e elas pararem de nascerem"
Na região norte é  parica  (Schizolobium amazonicum Ducke) Família : Fabaceae
Na região norte é chamada de "brinco de princesa"
Na região Norte é conhecida vulgarmente como Visgueiro (Parkia pendula) Fabaceae
Na região norte é vendida em feiras chamada de Cariru, diferente de caruru. Talinum triangulare. Gostosa e nutraceutica.
Na região onde eu moro no município de Barueri - SP assim como os outros municípios vizinhos, tornou-se tão comum ao longo dos riachos poluídos que está há muito fora de controle, existe milhares e mais milhares de pés (sempre de flores brancas) de trombeteira.
Na regiao onde moro o fruto é conhecido popularmente como Saborosa.
Na região praiana de Ubatuba no litoral norte de São Paulo onde eu frequento bastante, é uma planta comum. Lá o povo dá o nome de Araticum-do-Brejo ou Araticum-do-Mangue. Sempre que posso consigo alguns frutos pra recolher sementes e come-los. É um pouco enjoativo aos mais exigentes...rs.
Na região que estou ... rodeado de plantação de arroz... está dificil de Polinizar o Maracujá... estou fazendo com cotonete... (não é piada)...
Na região que tirei está foto as pessoas chamam de chorona pois dizem que à noite esse furinho no meio do fruto saem agua
Na região SE de SJC/SP. Transição de FES com Cerrado. 
Na região serrana conhecida como ...Dama da Noite
Na Regiao serrana de Macaé RJ, quem puder vir mostro com prazer
Na região serrana do ES tenho observado de perto a invasão das matas por um (ou mais) cv. de Eucalyptus. Há cv. de Eucalyptus que aparentemente não são invasores, mas acredito que esse não seja o caso de A. mangium. No norte do ES a invasão de A. mangium também tem dado muito trabalho... Isso muito me preocupa.
Na região sudeste onde eu moro na rota Rio/São Paulo o povo conhece como "dolar" - Plectranthus nummularius - Labiatae.
Na região Sul ela é mais conhecida e chamada popularmente de Guanxuma.
Na região todos a chamam de Caliandra, por ventura esse não seria o nome popular Hércio?  Chama-la assim é errado?
Na reportagem eles citam o nome: Synadenium granti
"Na resolução do celular, não dá para ver direito.
Tercio Luís Barroso de Paula, os espinhos de euphorbias são estipulas modificadas, por isso sempre aparecem aos pares. Isso é fácil ver na Euphorbia milli (coroa de Cristo)
Nas cactaceae são folhas verticiladas, então ficam várias por nó.
Outra diferença é a presença de latex nas Euphorbiaceae."
na restinga de Vila Velha eu ja encontrei Manilkara que parece de uma especie e difere nas flores e tamanho dos frutos pode ser ate uma especie nova
na restinga é muito comum a Ipomoea imperati
"Na restinga paulista, nada na listagem que tenho, mas já dei pela falta de outras plantas. É a listagem da Resolução SMA 08/08, talvez interesse. É uma consolidação de ""zil"" inventários florísticos, coleções de herbário etc. tudo por bioma e região.
http://botanica.sp.gov.br/files/2012/01/resolu%C3%A7%C3%A3o_anexo_resol_sma08-08.pdf"
Na revisão do gênero aparece jutaí-mirim e cedrorana.
na revisão fala arbusto ou arvore pequena 0.5 a 8 m de altura..dúvido dessa informação quando coletei essa espécie o máximo que encontrei foram arbustos de até 1,3m (não fiz as medidas foi no olho mesmo) essa espécie não apresenta porte arbóreo não
Na revista Scientific American, há uns já 20 anos, vi uma receita de granola de gafanhotinhos. O problema aqui em Mato Grosso do Sul deve ser desenvenená-los antes de comê-los.
na rio santos vendem aos montes uma vez paguei dez reais na dúzia rsrs mas valeu cada centavo :)
na roça chama feijão mágico!
Na roça chamam tudo de trapoeraba
Na roça da minha vó tem .É uvaia. Meu pai faz suco p mim.
Na roça é Carvorâna ou cravorana!!! Scientific name: Ambrosia artemisiifolia - O
Na roça em Guararema SP, conheci pelo nome de " Maria sem vergonha" 😂😂 Esse nome pque ela nasce em qualquer lugar! 💚💜💙🌺🌸
Na roca esta foha e usada na lipeza do n 2
NA ROÇA GALINHAS COMIA MUITO DISSO QUANDO ERA INDICADA PRA TRATAR "BOUBAS"
na roça o pessoal torrava as sementes em panela de ferro e depois socavam no pilão e adulteravam com milho torrado .... arroz torrado como se fosse café
Na roça também existe uma crença de que ela abriga espíritos em sua copa !
na roça tive que sacrificar algumas frutíferas pois a erva se enraisava nos galhos e tronco. não deu para fazer outra coisa senão o corte e a queima.]
Na rua 15, 14, 16 e 19 do Centro de Goiania - GO, tem varios pes.
Na rua de casa tem 3 exemplares grandes de Dracaena draco nativa do lado oeste africano, e sei que tem fornecedores. Mas a Dracaena cinnabari da Ilha Socotra (leste africano) eu ainda nunca vi.
Na rua Duílio, na Lapa em SP, tem duas árvores desta fruta com mais de cinco metros de altura, carregadas. E na Rua Simpatia -Vila Madalena encontrei outra árvore de menor porte com frutos maiores. As sementes já foram lançadas em matas ciliares de uma propriedade no município de Lagoinha-SP.
Na rua General Glicério em Laranjeiras/ RJ tem uma árvore de pitomba da qual já retirei mais de 150 mudas... As sementes germinam fartamente...
Na rua onde morei por muito anos - Visconde de Caravelas, em Botafogo, há muitos abricós de macaco. Morei lá por 20 anos e felizmente nunca me caiu sobre a cabeça aqueles "cocos" .Não é uma espécie para arborização urbana.Penso que hoje a Prefeitura está mais atenta.
Na rua principal do bairro da Lagoinha. Quem disse que lembro o nome?
"Na rua/trilha que vai para as Prainhas do Atalaia?
Semana passada eu observei lá a biodiversidade...cada planta linda, bromelias, vi paineiras, pau-brasil, fora aquela visao do mar ne!!! Se nao foi ainda, sobe em Arraial do Cabo a rua/trilha para as prainhas. Deixa o carro numa parte e depois siga a pé! Ai a vista da trilha...e tudo isso de mata a volta pra observar e fotografar!!!!!! "
Na rural eles dão  mudas ?
Na rural não tem mestrado em botanica, mas, as professoras daqui tem parceria com o pessoal do jardim e do museu
na salada hein! uhmmmmm
Nã se trata de identificação botânica essa tiriva, mas sim  um grupo de identificação de aves, grupos de ornitólogos, seria mas fácil de ter uma boa identificação.
Na segunda foto conferir Ruelia, #Acanthaceae
Na segunda foto deu pra ver bem o caule. Por favor ignore meu primeiro palpite, é realmente a Crassula ovata.
Na segunda foto essa planta com.cachos
Na segunda foto me parece uma bromélia
Na segunda foto percebe-se o broto saindo do fruto que percebi ser alado e ter "espinhos" na parte onde se aloja a semente.
Na segunda foto talvez alguma Malvaceae...
Na segunda foto. Dê um zoom
na semana passada terminei um vinho somente com MACELA DO CAMPO  .... aliás o chá dessa planta é muito ruim .... porém no vinho fica muito gostoso
na semiserrata elas são bem diminutas....
Na sequência de fotos de Pelargonium graveolens - Detalhe das folhas, flores e aspecto geral. 
Na sequência em sentido horário de cima para baixo, eu acho que temos: Magnólia-Amarela (Magnolia champaca), Jequitibá (Cariniana legalis ou C. estrelensis, não tem ref. para o tamanho), Tamboril (Enterolobim contortisiliquum) e Amendoim-Bravo (Pterogyne nitens).
Na sequência, como o Rodrigo informou logo aqui em cima, um Phallus indusiatus, que apresenta este véu todo rendado e é bem fedido. Isto atrai moscas que dispersam os esporos...
Na sequência: Eriophytum wallichii - Himalaia. Dendrosenecio kilimanjari - Asteraceae - Monte Kilimanjaro na África. Rheum nobili - Polygonaceae, Nepal. Welwitschia mirabilis - Welwitschiaceae, uma planta primeva - Namíbia, África. Nepenthes sp. Nepenthaceae, Sudeste Asiático. Huernia transmutata - Apocynaceae, África do Sul. Hydnora abyssinica - Hydnoraceae, África.
Na Serra  da Mantiqueira, ele é muito comum até o RJ,  felizmente.Não tá em extinção!
na serra da mantiqueira em Cruzeiro tem muitos
Na Serra da Mantiqueira tem muito e algumas são bem grande, belas árvores
Na serra de Macaé - RJ
Na Serra do Cipó floresce imediatamente após o fogo. Bulbostylis  ("cabelo-de-anjo", em Brasília). Cerrado e campo rupestre.
Na Serra do Mar tem bastante.
na serra do mar tem de monte
Na serra do Pacaás, aqui em Rondônia. https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Parque_Nacional_de_Paca%C3%A1s_Novos?wprov=sfla1
Na Serra Gaúcha é relativamente comum. Parece prosperar em climas mais quentes, como Campinas SP. Citada como invasora em países frios.
Na Serra para Petrópolis  tem por demais. Está linda
Na simplicidade está a beleza .
Na situação que estamos to até pensando  em achar um templo pra vender  benta! Huahuahauahau
na sombra ela fica mas clara e menor eu tenho no banheiro
"Na sombra ele fica com a folha menos ereta.
O liriope de floracao lilás não é variegata, a folha é verde; o nome popular parecr que é barba de serpente"
na SQN 111, Asa Norte, Celso. Uns 5 exemplares (imagina todas elas juntas e floridas!!!). Preciso voltar lá para tirar mais fotos e depois pegar sementes.
Na sua área vc tb pesquisa pelo Google ou utiliza textos acadêmicos?
na sua busca no Flora do Brasil vc colocou região sudeste e estado Pernambuco. seria região nordeste.
Na sua cidade Susane, na Praça 7 de Setembro (sorveteria do Jô) tem uma bem linda, enorme! Tem uma grande também numa escola mas não lembro mais a rua, sei que fica numa travessa da 13. Morei alguns anos na Meira Jr.
Na sua foto das sementes da pra perceber bem a diferença 
Na sua foto do meio tem um fruto igual!
"Na sua foto é Myrciaria glazioviana , Cabeludinha .
Uvaia é nome popular de algumas Eugenias , em especial E.pyriformis.
A espécie da foto não é nem cabeludinha e nem uvaia"
Na sua foto eu visualizo uma Eucharis x grandiflora. Nada além disso. Parece um cultivar 
na sua foto n ficou claro (n da p ver se tem ou nao tem...).
Na sua mão, nem tanto, mas os frutos na planta estão parecendo Bunchosia sp., Malpighiaceae.
Na sua não tenho nenhum chute pra dar rs
Na sua região (SC e RS) o mais comum encontrado é Cleistes libonii com uma almofada de pelinhos amarelos no meio do labelo. Compare com essa imagem da Internet. As folhas são glaucas (verde-azuladas). 
Na sua região, Amorimia rigida é a maior causadora das intoxicações... Vamos esperar a opinião dos colegas para confirmar
Na sua terra Marcos H. Muriano Jr. conhece?
Na subida mesmo???
Na subida pro Cristo Redentor aqui no RJ  tem um infestação maciça em vários locais de mata atlântica, também já é encontrada na Barra da Tijuca de forma absurda. Uma invasora voraz, ao ser podada cresce rápido em 3 meses já está com 2 metros. Por exemplo, no terreno ao lado de onde moro (RJ) tem uma "monocultura" com árvores enormes.
Na Suécia era comum tomar uma sopa de urtigas!Muito boa....não era só para bruxas , vou verificar o nome exato e posto  aqui. Vale a pena se comia com um ovo cozido dentro!
Na Suécia no curto verão tem muita para comprar ´, um buque de Paeonia eleva qualquer ambiente!!!
Na Suécia se faz o mais delicado refresco no verão das flores de Sambucus nigra e suco de limão , lá existem , no entanto, Sambucus ebolus, que se parece, com S. nigra mas não é ! os estames sao vermelhos, bem tóxica. a S. nigra tem estames amarelinhos, né? Ah sempre que falam de Sambucus  aqui me prolongo... è muito refrescante, um senhor sueco fazia uma tipo caipirinha de vodka com o suco de Sambucus nigra....
Na Suíça colhia muito...são morangos silvestres...a geléia é muito boa
Na superior da foto, entre dedos que não aparentam artrite ou artrose, o registro da queima de uma Nicotiana tabacum, Solanacea. O filtro dá distinção.
na Tailândia é conhecida como mil dedos.
Na taioba a folha se encontra no talo. Ali ela parece estar se fundindo antes. Pode ser inhame.
Na terça levei um Abricó de Macaco pra uma das turmas verem
"Na terceira foto é inflorescência?
Reparou se tem umas raízes que se prendem no caule onde se enrola?"
Na terceira foto mostra que ela faz a cerca viva da grade da garagem.
Na terceira foto parece alguma espécie de Croton (Euphorbiaceae)
Na terceira foto parece que tem 4 estames + 01 estaminódio... começaria procurando em Bignoniaceae. (bem chute!)
na terceira foto. a da esquerda acredito ser Acalypha communis, e a da esquerda Capiçoba ( Erechtites valerianifolius)
Na terceira há uma Chamaesyce hirta (Euphorbiaceae)- leiteira
na terra ,cresce mais de 6 metros de altura......
Na terra ?
Na terra direto?
Na terra é veloz para entouceirar....
na terra mesmo
Na terra ou na planta toda? quantas vezes Ulisses Carvalho?
Na terra sim!!!
Na terra?
Na toma nós não vemos com os olhos, eles permanecem fechados o tempo todo ;)
Na torcida pro seu breve retorno! Que a nova morada te proporcione muitas alegrias. Até breve ! Bjs
"Na trilha pra Cachoeira da Fumaça...
 Próximo do Vale do Capão.
 Município de Palmeiras

Descobri Rodrigo..."
Na UEL é  cheio
Na UFPB em Areia-PB ela tbm está em floração e segundo minha professora de botânica é uma Cassia Rosa.
Na UFRJ na Praia Vermelha  existe algumas figueiras na mesmas condições. Parece que naaceu no muro. Outras  vezes resolvem nascer nos telhados e nas fachadas destruindo tudo.
NA UFRRJ ...QUERIDA RURAL TINHA MUITOS
Na UFRRJ, no instituto de agronomia tem duas dessas
na UFSCar deve ser mesmo. Fiorella falou desta espécie.
na última foto da para ver que são 5 pétalas, so que duas estão sobrepostas
na última foto dá pra ver os folíolos alongados, quase oblongos, a D.nigra tem folíolos mais arredondados/elípticos
Na última foto de longe lembra Smilax
Na última foto tem a flor. Amanha tiro uma foto mais aproximada
Na última foto tem as flores
na união dos folíolos tem como se fose uma glândula? algumas vezes verdes outras amareladas?
Na universidade = rio de janeiro! (perdão)
"Na Universidade Agraria daqui me explicaram que Zephyranthes Robusta e a  Habranthus robustus é falsa sinonímia...  são na verdade plantas distintas. Eu tinha identificado errado, eles que me corrigiram. Acho muito parecida sim. Posso estar errada, sem flor é difícil, mas pra mim não parece uma bromélia...
Essa é a maior que tenho agora: "
na universidade aqui já deu um rolo danado esse tipo de poda
Na Universidade de São Paulo, Geraldo Pereira.
Na Universidade Federal de Viçosa que tem como um dos seus pilares eh a agricultura, tem muitas, mas muitas mesmo em seu campus de Viçosa.
Na usina aqui em Sao Manuel tenho mais meia caixa de leite delas,
Na Usina Termelétrica Barbosa Lima Sobrinho, Seropédica-RJ, há varios exemplares de Melaleuca sp!
Na USP tbm
Na V. incurvata não tem essa separação entre as flores, que são bem sequenciais uma na outra.
na vardea é ,celosia argentea
na varzea do rio Embu-Guaçu, Sp
Na vdd a amarela tem a casca amarela , e a planta é mais gordinha que as comuns
Na vdd é um pouco menor que o limão, vejam 
Na vdd é um terreno que ocupa um quarteirão inteiro, fica lá no Ana Maria, atrás do ribeirão shopping, não me lembro o nome da rua!
Na vdd essas são as únicas que eu não tenho praticamente cuidado nenhum. Dioneia e droseras já são mais trabalhosas
Na vdd eu só não escrevi "acho que é isso ou acho que é aquilo" mas estou correndo a chave de identificação aqui e queria confirmar se estou certo enquanto as plantas secam. Pq antes de costurar pra fazer as exsicatas terei que levar para o herbário e confirmar se posso usar na coleção ou não. Ou seja, dá na msm.
"Na vdd eu trabalho num viveiro 
A maioria das espécies eh p eu saber p poder semear."
Na vdd frutos, não existe frutAs do ponto de vista botânico, apenas frutOs
Na vdd não observei, vou dar uma olhada para confirmar.
na vdd não. No artigo de compilação da Lista da Flora do Brasil, são citadas 15 mil espécies de plantas para a mata atlântica e 12 mil para o Cerrado. A Amazônia vem logo atrás do cerrado, com 11 mil. Ela pode ter se confundido. Acho que o artigo é open access, se não conseguir baixar eu tenho o pdf e posso enviar: http://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig66-4/12-0043.pdf
Na vdd parece mta planta... leucena certeza qe nao é... eu chutaria flamboiant mirim...  plante em um vaso e veja a muda desenvolver... é o que eu faria...
Na vdd Solanaceae é a familia. rsrs
Na vdd, esses ipês são remanescentes em áreas urbanas , e possuem porte variados....mas provavelmente é H.chrysotrichus. É q na referencia que tinha lido aparecia H. albus. Ai fiquei em dúvida.
Na vegetação da Pedra Branca, ai perto, essa planta é frequentemente encontrável. Já foi lá, Lucas Queiroz. O Celso Paiva já foi.
Na Veia. E. gracilipes. Obrigado Thiago, Laura e Márcio!
"na verdade 
nao parece ser uma orquidea ! 
pelas fotos apresentadas ....."
Na verdade "avenca japonesa" é um dos nomes populares (novamente, nome popular que induz ao erro)
Na verdade a "árvore" inda é pequena. Mais ou menos um metro e meio. Nasceu em uma área bem adubada
"Na verdade a árvore não é péssima para as cidades. Pelo contrário, ela é muito benéfica, se respeitadas as suas necessidades de espaço e cuidados.
Péssima é a ideia de usar essa espécie na arborização urbana."
Na verdade a Barba de velho é Tillandsia usneoides, outra espécie
Na verdade a baunilha é feita a partir de outra orquídea do gênero Vanilla, a Vanilla planifolia. Essa do post, até então, é apenas uma orquídea ornamental. :)
Na verdade a borboleta uma Anartia amathea
Na verdade a flor é na base mesmo, eu q fotografei ao contrário. Minha intenção foi registrar exatamente a flor.
na verdade a folha é da mesma árvore, mas sim os frutos são pilosos!
Na verdade a foto abaixo é de Scybalium fungiforme, espécie da família Balanophoraceae, mesma familia do genero Langsdorffia.
Na verdade a foto não está muito clara, mas pelas folhas e pelas pétalas de ápice agudo é mesmo Cornus kousa. Cornus florida, outra espécie muio cultivada, nativa do leste dos Estados Unidos, tem folhas muito diferentes e pétalas de ápice que parece obcordado (o ápice revida para baixo).
Na verdade a gente chama de trepadeira ou liana. Liana é uma denominação botânica. Cipó é se tem uma consistência lenhosa.
Na verdade a imagem foi de um site brasileiro e não comentou de onde foi tirada a foto. Pode me informar se existe alguma substituta semelhante aqui no Brasil.
Na verdade a minha foto da filotaxia está muito ruim!
na verdade a parte da planta que estamos observando não é exatamente a madeira: estamos vendo a casca viva que é composta de tecido vivo de condução de seiva elaborada pricipalmente (floema). A madeira propriamente dita é composta de tecido de condução de seiva bruta (xilema) já morto e fica mais interno. Nem sempre as cores da casca viva se mantém em todos os indivíduos, podendo mudar inclusive de acordo com a fisiologia da planta...
"Na verdade a solicitação pode ser destas formas:

""As publicações do Instituto Refloresta são gratuitas e disponibilizamos duas formas para adquiri-las:
 
1. Enviando seu endereço completo para adriana@refloresta.org.br para que seja calculado o valor referente ao SEDEX. Depois de calculado enviaremos por e-mail o valor e os dados bancários para que você possa efetuar o depósito.
 
2. Retirando no Instituto Refloresta com Sede em São Paulo/Capital:
 
Endereço:
Rua Dr. Augusto de Miranda, 1.186 – Casa 02 - Vila Pompéia
Horário Comercial: 9:30h às 12h e das 14h às 17:30h - Segunda a sexta-feira
 
Obs.:
- Informar com dois dias de antecedência a data da retirada e também o nome do portador."""
Na verdade a única coisa que faço é ir pra faculdade e ficar em casa trabalhando hahahahaha
na verdade abaixo do talude tem uma área de reflorestamento com nativas
na verdade acho que a gnt vê esse problema meio de forma inversa Antonio Sergio, eu concordo plenamente com tudo que vc disse, mas dai me vem a pergunta: devemos baixar o nível da nossa ciência ou subir o nível da nossa sociedade? deveríamos quase todos saber ao menor ler em inglÊs, não sabemos, inglês no Brasil é coisa de quem tem doutorado, precisamos forçar os alunos das nossas universidades a se inserirem mais na leitura em inglÊs, dai quanto aos que não chegam a universidade nós pesquisadores precisamos ser mais qe publicadores de artigos e esforçar-mos pra conseguir passar esse conhecimento técnico na língua do povo, mas de fato é um debate profundo e interessante, boa reflexão, talvez até mereça um artigo, rsrs, publique-o em portuguÊs e inglÊs srsrsr
Na verdade acho que todos são, mas tem alguns que como diz um amigo....SÓ SE COME UMA VEZ!!!!!!! Se me entende...
Na verdade acho que todos vocês estão pouco equivocado não é do gênero Ceiba, na verdade tratasse de uma...Cavanillesia arborea
Na verdade acredito que faltou detalhes. Não consegui ver a casca característica do tronco das campomanesias, suas flores e folhas.
na verdade adiantadin...
Na verdade adquiri assim e não troquei de vaso ainda
Na verdade Adriana Concette, muito pelo contrário, aparte que floresce primeiro é o de menor incidência de luminosidade pública. 
Na verdade ainda não há nada comprovado... o mais provável é que seja algo fabricado para enganar caçadores de relíquias
"Na verdade ambas estão tecnicamente corretas.
mimosaefolia seria entendido como a junção em uma só palavra da expressão ""mimosae folia"". Poderia ser usado ""mimosae-folia"", como se fazia antes.
mimosifolia é uma construção corretíssima com mimosi- como o prefixo e a vogal de ligação certa.
Da mesma forma, se a gente quiser dizer ""flor branca"" pode usar um composto ""albiflor"", ou a junção albaeflor."
Na verdade aqueles frutinhos são da Holly, Ilex aquifolium
na verdade as duas não tem nada a ver
Na verdade as duas são as mesmas, mas mudei ela depois da primeira foto
na verdade as flores brancas sao as primeiras que abrem e depois com o sol elas vao mudando sua coloraçao, o sol influencia e muito na coloraçao das flores
na verdade as glândulas se localizam na base das nervuras principais, e creio que na A. sidaefolia estas não sejam tão visíveis quanto nas outras espécies, principalmente olhando-se a face adaxial (que é o caso da foto).
Na verdade as pontas queimadas são pq talvez não tenha cortado as folhas direito
Na verdade Ayahuasca é a bebida, composta com várias ervas. Seria então um nome indígena para o Santo Daime.
Na verdade babosa e nome popular,aloe vera e o nome científico da babosa
Na verdade Balanophoraceae é uma família de holoparasitas.
Na verdade beldroega é uma Portulaca. Essa da foto é o Beldroegão Talinum paniculatum
Na verdade Caesalpinia pulcherrima (flamboyant-de-jardim)
na verdade cannabis tem filotaxia oposta cruzada.....a oposta sai dois parede de folhas já na alterna sai uma folha de cada lado alternadamente...
Na verdade Claudio Santana, isso é um indivíduo jovem de algodoeiro...eu até entenderia se a confundissem com alguma variedade de quiabo, pois lembra vagamente apesar da folha ser bem maior...A falta que um Botânico faz rsrsrs
Na verdade Daniel Praia ela está na região da Mantiqueira - sul de Minas- e tem um pasto ao fundo... Mas ela se encontra sim em uma área encharcada e na altitude das araucárias...
Na verdade Daniel Praia preciso tomar iniciativa e pesquisar a legislação sobre isto. (Transporte)
Na verdade devido a mudanças de nome regionalmente eu gosto quando utilizam o "nome científico".
Na verdade diz ñ kkk
Na verdade é a Argyranthemum foeniculaceum, conhecida popularmente por céu- estrelado, margarida- glauca, paquerete.
Na verdade é a cigarra que expele para proteger seus ovos dos predadores e ela ama a sibipiruna para fazer isso!
Na verdade é Aparisthmium cordatum, também Euphorbiaceae
na verdade é bem simples, são folhas, com tricomas glandulares hiper desenvolvidos...
Na verdade é Bombacopsis glabra, Castanha-do-Maranhão. Bastante semelhante à Munguba. As castanhas de ambas são comestíveis, inclusive torradas. Reproduz por estaquia.
na verdade é colocado tudo junto para morrer mesmo.... aí as pessoas pensam que deu certo, aqui onde morro são vendidos esaes vasos para olho grande, agirri etc.... e quando a planta morre significa que eka atraiu pra si os problemas que seriam para o dono ou pra casa....
Na verdade é Cordia myxa, planta exótica.
Na verdade é Costus amazonicus
Na verdade é Enterolobium timbouva.
Na verdade é Epiphyllum oxypetalum, e não  Hylocereus Undatus . Nome polpular das duas é: Dama da Noite ou Flor da noite.
Na verdade é Eugenia punicifolia (Kunth) DC.
Na verdade é Ficus microcarpa, ainda muito usado no estado do Rio Grande do Norte.
Na verdade è lindo,mas esta valendo.
Na verdade é link do wikipedia. rs
na verdade é muito difícil...pq pelo q eu li as sementes quebram a dormência em temperatura muito baixa
Na verdade é o Actinocephalus sp., Mariana. Não é o Paepalanthus sp., as duas se diferem por causa dos paracladios (se não me engano são folhas modificadas). No Actinocephalus sp. são mais eriçados e pontudos,  enquanto que no Paepalanthus sp. se assemelham mais a folhas comuns. Não sabia que tinham tantas espécies de Actinocephalus, portanto, certeza é só do gênero.
Na verdade é o especialista que tem de dar o aval.  Espécies se sobrepõe e a divisão das espécies pode ser uma interpretação equivocada. ... É preguiça também!
Na verdade é o fruto do pinheiro Americano Pinus pinea L. (pinheiro-manso) confundido com o Pinus pinaster. Aqui chamamos simplesmente de Pinha ou Fruto do Pinheiro. Há duas espécies, a segunda é o Pinheiro-de-Alepo ( Pinus halepensis)
Na verdade é o milheto (Pennisetum americanum). Acho que o sorgo é do gênero Sorghum.
Na verdade é porque o nome popular varia de região para região, ou ainda várias plantas diferentes podem receber o mesmo nome popular. Pra piorar qualquer pessoa pode inventar o nome popular que quiser para qualquer planta. Por exemplo, eu aqui no RJ posso chamá-la de "planta-veludo", "peluda"... e alguém lá no Acre pode chamá-la de "batuim" ou "caterá". Percebem?
Na verdade é só gengibre mesmo (gênero Zingiber), o bastão do Imperador é outra planta (Etlingera elatior).
Na verdade é só um palpite pela cor e forma das flores, mas eu sou só curiosa e gosto de aprender, não sou botânica... Rs vou ficar acompanhando pra ter certeza do que é!
Na verdade é Thevetia thevetioides.  Diferencia-se da peruviana pelas flores amarelas e pétalas com essas protuberâncias pontudas no ápice.
Na verdade é Thevetia thevetioides.  Diferencia-se da peruviana pelas flores amarelas e pétalas com essas protuberâncias pontudas no ápice.
Na verdade é Tovomitopsis paniculata (Spreng.) Planch. & Triana
Na verdade e um arbusto conhecido como unha de gato popularmente
Na verdade é um cipreste, popularmente conhecido com cedrinho, pinheiro cerca viva, muito utilizado como ornamental e também para indústria madeireira onde é plantado em larga escala  para esse fim devido a qualidade de sua madeira.
Na verdade é um falso pimentão! E não um tomate
Na verdade é um fruto de araribá
Na verdade é uma "falsa Iris". Rsrs
Na verdade é uma amiga da minha esposa que mandou esta amostra para eu identificar, mas vou pedir a ela que tire foto do pé da planta e se ela me mandar eu posto novamente Enrique Salazar e eu vou dar uma pesquisada em louro Sérgio Guida valeu a voces pela atenção!
Na verdade é uma Apocynaceae. As Cactaceae sao todas suculentas tb. Essa combinacao de cheiro ruim - carne podre - e padrao de coloracao - cor de carne - faz parte da sindrome de polinizacao dessa planta (miofilia, ou polinizacao por moscas)
Na verdade é uma bromélia, bem jovenzinha :) . Ainda não consegui ver qual é.
Na verdade é uma cabaça..deve ser amarga e impalatável como tal...
Na verdade é uma espécie arbustiva, conhecida como canudo-de-pito ou fedegoso (Senna bicapsularis). Fabaceae.
na verdade é uma flor e não fruto, abre a noite, dizem que eram colocadas moedas ou dinheiro dentro quando abertas, durante o dia eram cortadas e o dinheiro de dentro falava-se que era do fruto
Na verdade é uma folha.
Na verdade é uma liana
Na verdade é uma Ruellia blechum, uma planta bem ruderal, mas que quase ninguém repara
Na verdade é uma secreção defensiva rsrs
Na verdade é uma sinonimia, Quem é especialista em Rubiaceae, favor  me corrija!
Na verdade Eduardo M Jr poucas pessoas semeiam micros e ainda um número reduzido de espécies, o que vemos por ai a venda, mesmo parecendo ser cultivada, foi extraída da mata infelizmente, um abraço
Na verdade ela apareceu do nada em um vaso de outra planta que ganhei
Na verdade ela começou a florir faz uns 15 dias e o cheiro só aumenta. Qdo está sem flor ela tb exala cheiro, mas tem q chegar perto dela e é mais fraco. É estranho.
Na verdade ela é bem popular em jardins mais humildes
Na verdade ela é epifita obrigatória. Tente colocar numa árvore.  Não sei se pega num vaso
Na verdade ela é Hemiparasita. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Struthanthus&especie=flexicaulis&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Na verdade ela está em um vaso, e estava pensando em colocar ela não calçada de casa, mas pesquisei e vi isso vai continuar no vaso 😃 
Na verdade ela estava doente,peguei ela e troquei a terra... Ela vem bebendo agua todos os dias e por enquanto estou deixando na sombra... Sabe o nome cientifico?
Na verdade ela já está madura... 
Na verdade ela não é polinizada aqui no Brasil. Isso pq a vespa que poliniza esta espécie não ocorre aqui. Esta é a inflorescência...
"Na verdade ela não é uma especie daninha Tomaz Ribeiro!
Neste caso foi encontrada como daninha por acidente, mas ela é encontrada em Área Antrópica, Campos abertos e Cerrado, em geral, locais úmidos."
Na verdade ela não é uma planta pequena e por isso ficou tão triste nesse vaso. Os perdões com mudas foram uma tentativa de encontrar terra e poder crescer.
Na verdade elas não mudam a clorofila de acordo com as condições não. Dependendo do grupo, as algas/cianobactérias apresentam diferentes concentrações de cada pigmento. Os principais são clorofila, ficobilina e carotenóides
na verdade elas se mexem mesmo pqsão  seres vivos...ou eu to errada?  😂😂
Na verdade ele é conhecido mais como vagem. Tem vários nomes populares: vagem orelha de padre, feijão-de-pedra, lab-lab, feijão mangalô.
Na verdade ele é um invasor de ambientes de restinga e prejudica o crescimento das espécies nativas
Na verdade ele parece com a fruta do bacuri..mas ta parecendo que essa fruta tem -caroço tipo bacuri, jaca..mas oque não ta se encaixando é essa castanha!
Na verdade ele queria me chamar de "Guy" kkkkkk
Na verdade em alguns locais é conhecida como ipê-de-jardim, mas suas flores são amarelas e é considerada invasora
Na verdade em uma coleção particular de um amigo, como ele não conhecia a sp, estou postando aqui, vou ver de onde veio a planta.
Na verdade era né?!
"Na verdade essa aí é a Tillandsia loliacea, muito comum no Sudeste. Não sei sobre a ocorrência dela no Nordeste.
A espécie em segundo plano é Tillandsia recurvata."
"Na verdade essa planta das fotos é um híbrido comercial. Ou seja, foram ""misturadas"" algumas espécies/variedades de Canna sp. até chegar a um indivíduo com essas características. Se você reparar, vai notar que ela nunca produz sementes. Essa esterilidade é uma importante característica dos híbridos.
Os híbridos de Cannaceae são identificados como ""CANNA x GENERALIS"".
Acredito que os híbridos de Cana não produzem néctar também. Se você parar para ver, os beija-flores não visitam muito essas flores, mesmo que sendo enormes e chamativas."
Na verdade essa planta é comum em todo Brasil... É Richardia grandiflora , mas vale a pena conferir com R. scabra Emerson... Observe as papilas do fruto/ovário, é onde mora a diferença... Além disso R. scabra possue estruturas reprodutivas e vegetativas mais avantajadas que R. grandiflora. Procure a revisão do gênero feita por Lewis, 1974 (talvez esse seja o ano), vai lhe elucidar muita coisa!
Na verdade essas nao sao as sementes, e sim o fruto... as sementes são essas: 
Na verdade essas plantadas não são árvores jovens.  São maduras,  porém o solo nem sempre é de grande fertilidade,  como os das várzeas,  onde se dá a ocorrência natural.  Daí elas não se desenvolvem tanto.
Na verdade esse "andar" dela ocorre poque suas raízes vão desenvolvendo e mudando de posição, as raízes não fixam no solo. Alguns pesquisadores dizem que é uma adaptação que a planta desenvolveu para sair debaixo de outras árvores ou até mesmo para sair de locais alagados.
Na verdade esse azul n são sementes.
Na verdade esse é o Acanthus montanus, mais cultivado como ornamental no Brasil
Na verdade esse gênero Asclepiadaceae, a lista é muito maior do que essas três: Orbea, Huernia e Stapelia...vai clicando no menu do lado esquerdo prá ver as variedades que existem...http://www.stapeliads.info/serv/core.s3?action=sidb::
Na verdade esse nome é vulgar. Não é do gênero Eucaliptus, mas é da mesma família.  Também não sei exatamente a razão desse nome. O cheiro da essência e da folha macerada é muito semelhante ao cheiro de algumas espécies de eucalipto e também de pastilhas do tipo halls, freegels... talvez por isso o nome.
na verdade esse ramo me parece tanta coisa...
Na verdade esta dobrinha q nossa colega Ana se refere é existente no jequitiba rosa e não no branco.
Na verdade esta flor, se trata sim, de uma Orquídacea;
Na verdade esta planta que eu fotografei parece mais uma helicônia, um lírio do brejo, Gerdaff Lóra. Não tem tronco, galho. Essas flores aparecem na base da planta, dá p ver saindo do chão na segunda foto.
na verdade esta semente germinou, conduzi. A unica fonte de origem seria a mata adentro.
"Na verdade estamos confundindo dois ambientes sociais diferentes: um, da pesquisa científica, que tem seus métodos e sua linguagem própria, plenamente entendida por todos os pesquisadores de cada uma das áreas.
Outro é o ambiente social da divulgação científica, que deve ser realizada na língua mais falada e lida no país (ou, em alguns casos, nas línguas mais faladas e lidas).
Não se pode confundir ambas as situações.
Eu não vou publicar um artigo científico em linguagem coloquial,
nem vou versar um trabalho voltado para a informação popular em termos científicos,
pois em ambos os casos se dará a perda de todo o esforço."
Na verdade estão secando pois são folhas velhas...  Esse é o primeiro broto depois de que foi comprado demorou uns Cinco meses pra brotar....
na verdade estes são os folíolos de uma folha composta, ou seja, todo o conjunto compõe uma folha só!  os folíolos tamém podem ser alternos ou opostos, mas fique atento com esse caso que se enquadra em "sub-opostos a opostos" (também pode ocorrer com folhas simples) ou seja, apesar de não saírem do mesmo ponto exato eles saem ainda muito próximos entre si deixando um espaço maior entre dois pares. Pode reparar que os dois últimos estão perfeitamente opostos!
Na verdade estou confuso...ate no google nao fico claro ...mimosa sp bo google aparece dorme dorme...leucena apareceu a mesma planta minha e outra diferente...quando as flores abrirem a duvida diminuira...
na verdade estou curioso para conhecer esta planta também. Se não for  miconia
na verdade estou em dúvidas, mas acredito que observando detalhes das folhas e flores vai responder essas dúvidas.
Na verdade estou procurando pela espécie Cilene. Mas agradeço sua contribuição.
Na verdade eu achei as flores parecidas  com essa família, não quer dizer que são! vamos aguardar alguém da região pra comentar.
Na verdade eu achei interessante e útil...e, recomendei para meu namorado que é engº florestal e apaixonado por Georreferenciamento...relaxa....
"Na verdade eu conhecia como ""saia de pombagira"", mas não achei referência alguma com esse nome popular. 

AGRADEÇO SOBREMANEIRA TODO ACOLHIMENTO E TEMPO DESPRENDIDO EM AUXÍLIO.  VOU REPASSAR AOS COLEGAS DE TRABALHO E PRINCIPALMENTE PARA XS ALUNXS."
Na verdade eu copiei e colei do artigo. rsrrss
NA verdade eu fiquei na dúvida porque a flor do physalis é amarela e essa folha ta diferente
Na verdade eu ganhei esta planta e me disse que da umas flores, dai queria saber o nome. Antônio Sayd
Na verdade eu imaginei que isso ai são galhas.
Na verdade eu não  conhecia essa arnica, mas pesquisando aqui creio que seja  ela sim, a Charuteira,  é  bem parecida com ela, inclusive  nos frutos, que  lembram  pequenos charutos.
Na verdade eu não coletei, eu pedi pra uma mulher e ela me deu assim (Eu preciso p fazer um trabalho acadêmico)
Na verdade eu não conheço pessoalmente nenhuma, sei que são solanáceas, mas só!
Na verdade eu não discordei nem concordei, eu estava na dúvida até ver a segunda foto. Também espero que ninguém rasgue o diploma por causa de um post no Facebook rs. 
Na verdade eu não sei. Mas elas tem aparência de serem tóxicas, estão muito inteiras . Da uma pesquisada?
na verdade eu não tinha visto que havia postado aqui. rs. achei que era na sua linha mesmo.
Na verdade eu não trabalho com botânica, só estou aqui de curiosa 😁
Na verdade eu ouvi q ela é u. Pouco amarga, menos q o broto de bambu no caso, Mas q ferve 1 vez p sair esse amargo e depois sim... Frita ou assa... Enfim.. não provei ainda
Na verdade eu quis dizer Passiflora mollissima (ou Passiflora tripartita var. mollissima) mas confundi com P. mollis. Olha, os frutos são importados e vendidos com o nome peruano de curuba. Acho que não temos clima de altitude para o cultivo, talvez em algumas serras do sul. As flores são belíssimas e vi essa espécie nos altiplanos (3.000 metros) quando fui em direção a Puno nas margens do Lago Titicaca. Os frutos tem o sabor entre P. alata e Passiflora ligularis, a granadilha que eu esqueci de citar. Eu comprava no Mercado da Cantareira de São Paulo, capital mas mais como curiosidade, o preço não é baixo. Veja os frutos nessa foto Google Cleide Lara 
na verdade eu só sei que é liana e se parece com samambaia
Na verdade eu tenho esse livro. Aprendi nele, e tbm participo do gropo 'PANC' aqui no face (Plantas Alimentícias Não Convencionais). no momento o livro não está aqui comigo, mas garanto q é comestivel..
Na verdade existe muita confusão entre duas espécies muito próximas e parecidas: Sesbania exasperata Kunth e Sesbania virgata (Cav.) Pers.
Na verdade existem alguns poucos sites que tratam sobre este assunto, esta informação que estou passando foi transmitida á mim por alguém que conhece muito de curas com plantas, e uma vez que eu estava sentindo dor de um tendão inflamado resolvi experimentar, e deu certo !
Na verdade fiquei na duvida entre Bombacopsis glabra a Pachira aquatica. Mas achei mais semelhante a Primeira opção. Qual seu palpite, ou certeza?
Na verdade foi a Ana Nagem (professora q da o curso de feng shui) q viu e me perguntou!
Na verdade foi coletada em Carbonita - MG.   E penso não ser T. diuretica,  pois a planta adulta ´tem menos de ,1/ 3 do porte de uma T. diuretica.
na verdade foi de um outro grupo que pediu identificacao e compartilhei pra descobrir. vou acionar o fotografo da foto.
Na verdade foi semente de um fruto que comprei na feira em Sampa
na verdade foram citados 4 (com o araribá, além do amendoim... mas essa da p descartar mesmo com a falta do foco, sugiro que olhe o que escrevi acima sobre as sementes etc... p mim não é Machaerium tb).
Na verdade foram ingenuamente introduzidas.
Na verdade foram usados grampos e levando em consideração ser um inventário de supressão,  acho que esse é o menor dos problemas.
Na verdade fotografei em gaiana pernambuco la no sitio de um amigo posso pedir. A ele umas e dai lhe mando
Na verdade fruto (sâmara), a semente está ou estava dentro da porção dilatada... Já tentei abrir algumas umas vezes mas estavam todas comidas por besouros (Bruchinae). Por sinal, o fruto é bem resistente, duro mesmo..
Na verdade há muitas espécies de Dioscorea com flores sésseis, Hugo. Mas os frutos sao secos, em cápsula, bem diferentes dos da foto, rs. E sim, nervuras curvinérveas.
na verdade isso é somente um nome de campo, por isso coloquei entre aspas... mas é uma myrtaceae!
Na verdade isso é uma hospedeira.
Na verdade isso já é o fruto em desenvolvimento, possui grandes sépalas persistentes. 
Na verdade isso são as flores.
Na verdade latitude longitude só para determinar ocorrência. Mais p taxonomistas. Município  e localidade estão ótimos.
Na verdade me equivoquei, acredito que seja outra espécie, Passiflora cincinnata.
Na verdade meio marronzado,pode ser?
Na verdade mesmo esse exemplo é o mais extremo quanto a divisão de folhas, se trata de uma folha recomposta pois ela está dividida em pinas e pínulas. Me parece que é isso mas se falei alguma besteira por favor me corrijam.
Na verdade mesmo, está na entrada do antigo DEPAV (departamento de parques e áreas verdes de Santo André), que é colado a um parque onde trabalhei. Amontoei tudo em parque para facilitar :) Aqui na minha cidade tem muita coisa diferente no paisagismo urbano.
Na verdade muitos remédios naturais, estão nesta mesma situação. Fala-se muito do óleo-de-alho, porém quando compramos capsulas de alho na embalagem esta bem especificado o seguinte: "Não existe evidências científicas comprovadas de que este alimento previna, trate ou cure doenças". Então eu pergunto: Até que ponto podemos confiar nas declarações dadas por supostas pessoas que dizem fazer uso de determinados medicamentos naturais e que se curaram?
Na verdade n acho tão parecidas assim
Na verdade não conseguiram identificar
na verdade nao dá na terra mas sim em flolhas secas, mas nao na terra
Na verdade não é assim casual a Botânica, Hugo. Cada pesquisador usa seus critérios. Exceto quanto à Lista de Espécies da Flora do Brasil, que tem sido imposta aqui, diversos pesquisadores podem ter pontos de vista diferentes quanto à circunscrição de espécies, gêneros e famílias. Isso é bom.
Na verdade não é o fruto q se come, e sim a castanha interna, tem mais ou menos o sabor da castanha do Pará. Eu tinha uma árvore dessa na frente de uma antiga casa minha e não perdia uma castanha.
Na verdade não é tão grande assim Fábio Ortiz, as que conheço tem entre 4 a 8 metros quando cultivadas a pleno sol, e com esse porte estão produzindo. Arvores muito grande seriam aquelas acima de 15 metros, más  esta espécie somente chega neste porte quando estão no interior da mata fechada.
Na verdade não é Tibouchina stenocarpa. Acredito que seja Tibouchina barbigera. ;) Tem fotos com mais detalhes da folha para que eu possa confirmar, Wenceslau Barros?
"Na verdade NÃO é um Juniperus,
E sim um
Chamaecyparis."
Na verdade não é uma infrutescencia. Esse fruto vem de uma flor só, não de um conjunto de flores. A flor da magnólia, como a flor das pinhas, tem muitos carpelos livres. Acho que é fruto agregado. Infrutescências vem de inflorescências, conjunto de flores. Esse fruto vem de uma única flor.
Na verdade não é uma Myrtaceae, mas sim uma Melastomataceae, conhecida como Gurguri, o nome científico é Mouriri guianensis.
Na verdade não é uma trepadeira. Frutos com bom sabor.
Na verdade não entendi o que quis dizer na última frase, mas tudo bem. Não, não achei nada saboroso. Extremamente azedo.
Na verdade não funciona assim...  os ratos se reproduzem muito mais rápido que as espécies da comunidade onde a espécies a ser preservada esta e desequilibraria ainda mais o meio!!!  Lembre da introdução de porcos e a extinção do Dodô, sapos cururu na Austrália e a redução de marsupiais de pequeno porte e  ratos na  Nova Zelândia e redução do papagaio terrestre Kakapo!!
Na verdade não gosto de Cymbidiuns, prefiro as sp, mas foi um presente de aniversário de minha esposa, replantei-a, já duas vezes e todos os anos ela floresce. Pensei que alguém soubesse que planta é essa.
"Na verdade não hauahahau
Mas se quiser podemos marcar um campo"
Na verdade não Jaraguá do Sul  mas sim Campo Alegre - SC, que foi de onde consegui a muda do rubus.
Na verdade não prova muita coisa, Hugo, porque não temos dados da dosagem e tempo de exposição. Os efeitos da exposição crônica não são sempre tão óbvios.  É como eu comentei uma vez: "comi e não morri" não é um bom argumento.
na verdade não pude confirmar por não ver nenhuma flor, havia uma mamangaba que pousou, mas já uma mistureba de mexerica com esse cipó, por isso minha dúvida
Na verdade não são as briofitas? (Musgos)
Na verdade não são flores de duas cores e sim flores que desabrocham com uma cor e a medida que envelhecem mudam de com por assim dizer mais uma característica da espécia do manacá da serra...
Na verdade não sei se é subs...
Na verdade não simpatizo com.essa prática.
Na verdade não tem como identifica-lá sem as flores.
"Na verdade não tive a oportunidade de ir pra lá ainda. Minha irmã foi e dentre todas as plantas que viu essa foi a que mais a intrigou (acredito que justamente pelo cheiro de baunilha). 
Vou ver se ela tem mais fotos da vegetação de lá e posto aqui com o maior prazer :)"
Na verdade não, áreas distintas. Esse foi no cerrado atrás da Biologia.
Na verdade não, são dois gêneros diferentes de Fabaceae, Cassia e Acacia
Na verdade não, três sementes no fruto
Na verdade nem reparei 😫 o caule dela é esse fininho do lado das folhas!
Na verdade nem tão pequenas... O que acontece é que a maior parte das flores são cleistógamas, geralmente brancas e aí sim, bem pequenas. Quando a flor se desenvolve normalmente e casmógama, é maior e lilás ou azulada.
Na verdade nem uma coisa nem outra. o Nome científico dessa planta é Jacaranda mimosifolia.
na verdade nenhuma delas, aqi na cidade existe muito pouca variedade de plantas utilizadas em paisagismo, o pessoal utiliza sempre as mesmas coisas. comecei a trabalhar com jardinagem, entao estou procurando plantas diferentes, procurando conhecer plantas novas, era pra ser so um quebra galho mas estou me interessando pelo assunto. cada dia pesquisando mais.
Na verdade Neomarica caerulea tem as sépalas azuis, esta aí está mais para Neomarica candida, mas existem espécies similares, como N. gracilis, e eu não sei as diferenças.
Na verdade nós não vemos os frutos das cactáceas, pois são recobertos por ramo especializado. Daí poderem ter folhas, como no caso do "guaiapá" acima, coisa que não acontece com frutos. Só veremos os frutos se os cortarmos.
na verdade numa clareira , no caminho entre a colonia e a fiocruz
Na verdade nunca ouvi o termo "parabotânico" e sim "parataxônomo" que é isso mesmo, pessoas com conhecimento prático não só de plantas e que muitas vezes são subvalorizados pelos "profissionais"
Na verdade o Eucalipto,  quando manejado de forma correta (vide grandes empresas florestais), visto que é uma espécie fundamental para a produção de bens de consumo oriundos de madeira, celulose e outros. Sendo assim tira a supressão de matas nativas e é responsável por grande parte do PIB do nosso país. Se fôssemos falar dos benefícios que está espécie traz em relação ao meio ambiente, lembrando que seja manejado corretamente,  ficaríamos o dia inteiro discutindo. Sequestro de carbono, controle de processo erosivos do solo sob camada de proteção,  troca de nutrientes através da ciclagem, cobertura de proteção a animais silvestres, etc. O consumo de água em níveis baixíssimo se comparado a outras culturas como cana de açúcar e cereais.
Na verdade o fruto ainda está verde talvez seja por isto que a casca está dura
Na verdade o fruto saiu grande na foto, mas pode ser Murta sim, obrigado Edelcio Muscat
"Na verdade o gênero é Cirrhaea, 
Muito provável ser Cirrhaea fuscolutea."
Na verdade o gênero vem do grego áchyron "palha, casca" + klíne "leito, cama", o sentido é obscuro, talvez pelo receptáculo ("a cama") fimbriado ou devido aos indivíduos se aglomerarem nos campos formando "leitos" floridos. Notem que tem o "y" na palavra e o grego para "mão" é cheirós
Na verdade o nome "falso-mangostão" é indevido, pois o fruto em nada se parece como verdadeiro "mangostão", lembrando, mais, uma Rheedia gigante (um enorme "achachairu").
Na verdade o nome aceito é Gomesa riograndensis (Cogn.) M.W.Chase & N.H.Williams.
Na verdade o nome deste limão e Citrus x Limonia,e o nome popular mais usado para esta espécie é Limão-gravo,mais pode ser chamado por todos estes nomes populares acima citados dependendo da região.Nomes populares é apenas uma nomenclatura regional.
na verdade o nome é Ervilha-borboleta. Se vc ler em inglês tem coisas bem mais interessantes.
Na verdade o nome mudou para Gymnanthemum amygdalinum
Na verdade o nome popular é beldroegão, maria gorda. ..beldroega é outra.
na verdade o Oiti voltou para Moquilea, que é o nome aceito atualmente, Licania tomentosa virou sinônimo. O the Plant List está desatualizado.
Na verdade o perfume é enjoativo, até.
Na verdade o pinus é igual o eucalipto já existe várias variedades naturais além das modificadas para reflorestamento
Na verdade o plantio não é incentivado. Foi moda mas como causa alergia aos moradores das proximidades vem sendo abandonado.
Na verdade o que eu vi foi a respeito do chá das folhas.  E bem fraco, tipo chá de beladona (verdadeira,  não a trombeteira). A semente tem toxicidade alta e existe um preparado da seiva que é alucinógeno.
Na verdade o que fazemos aqui NÃO É identificação botânica, que deve ser feita por especialistas, através da análise de material colhido, fresco ou desidratado (exsicatas). Este é um grupo de RECONHECIMENTO de plantas por fotos, o que nem sempre é possível, mesmo para especialistas. Algumas plantas podem ficar por identificar, por falta de informações.
Na verdade o que fazemos aqui NÃO É identificação botânica, que deve ser feita por especialistas, através da análise de material completo colhido, fresco ou desidratado (exsicatas). Este é um grupo de RECONHECIMENTO de plantas por fotos, o que nem sempre é possível, mesmo para especialistas. Algumas plantas podem ficar por identificar, por falta de informações.
Na verdade o que mais me interessa são as folhas .... Eu geralmente arranco as folhas e guardo .. porém elas secam muito rápido .... Dois dias no máximo ...
Na verdade o que ocorreu foi isso: Antidaphne amazonensis agora é Santalanaceae e o gênero Phtirusa (Loranthaceae) agora é Passovia.
Na verdade o Reino Protoctista é um enigma ! Algas sao organismos que não se tem uma certeza do q é , sua taxonomia esta sendo mudada em prol da biologia molecular .. e por isso escolhi taxonomia com algas vermelhas , pois vejo um bom caminho dentro da biologia ..
Na verdade olhei no celular. Tentei dar um zoom aqui e acho que não é Solanaceae não. Tinha látex?Pareceu euphorbiaceae. Olhando de novo.
na verdade oq eu falo é o Geissospermum Leave]
Na verdade os ambos estão certos é que são feitas revisões e nestas varias plantas tem seu nome trocado por um mais "adequado" .
Na verdade os folíolos são alternos,  Rodrigo Camargo. Os terminais dão a impressão de serem parados, mas são subopostos. Essa configuração é característica do gênero,  mas outras Faboideae também são assim.
Na verdade os frutos dão por toda a extensão do caule desde baixinho na nossa altura hahaha alguém deve ter tirado
Na verdade os nomes populares são muito generalizados devido a varias especies existentes parecidas, em suma a maioria dos Ficus sao chamados de figueira ou gameleira
Na verdade para muitas espécies sobreviverem deverá ter a principio um solo adequado.
Na verdade para registrar ela em campos de altitude é necessário trabalho de levantamento  e determinar fitofisionomia com precisão. Acredito q tenha q produzir um paper para isso ocorrer. Está c tempo ou já tem algo publicado Antonio Campos Rocha Neto?
Na verdade parece louro
Na verdade parece um pezinho de melancia ou outro da familia das cucurbitaceae
Na verdade peguei de uma vizinha que se mudou quando eu estava na faculdade. Tenho 46 anos hoje. Ela continua sempre brotando desses pedacos que ficam na terra. Quando esta muito grande tiro do vaso e replanto. A cidade inteira tem descendentes rs
Na verdade pelo REFLORA essa sp n ocorre em campos de altitude. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB4355
Na verdade Peperomia as vezes tb é nome popular para planta com inflorescencia bem diferente. parecem espigas e nunca como essa do post.
Na verdade postei essa foto para mostrar a base dos dois troncos. Não fui clara, desculpe-me
Na verdade qualquer beterraba pode acontecer isso quando cresce demais..
Na verdade são dois cachorros  porte pequeno vira lata que eu recolhi da rua quando eram filhotes, abandonaram na esquina de casa e agora estão com 1 ano de idade, mas paciencia, tomara que a arvore não morra, pois ela faz um arco sobre a porteira da chacara.
Na verdade são dois nomes válidos para a espécie: Hippeastrum reticulatum e Eusarcops reticulata. Em se aceitando a posição dos colegas Henrique Mallmann Büneker e Regis Bastian, o nome seria Eusarcops reticulata. As se considerar a espécie em Hipeastru, seria Hippeastrum reticulatum.
Na verdade são duas espécies diferentes com mesmo nome popular é isso?
Na verdade são duas. Temos dois caules.
Na verdade são frutOs
Na verdade são frutos apocárpicos ou seja, originários de uma única flor. As folhas carpelares ao invés de se ajuntarem para formar um fruto tipico como por exemplo um mamão, resolveram cada uma se fechar por conta e assim cada folha carpelar ou simplesmente carpelo forma um fruto à parte o que não deixa de ser uma influtescência.
Na verdade sao hemipteros (pequenos insetos sugadores), um em especifico q só ocorre apenas em corticeira do banhado, ele ataca quando com flor e se reproduz muito, excretando uma substancia açucarada chamando formigas. Tenho percebido q ele é o maior responsavel pelo caimento precoce da folhas ficando aqueles famosos galhos secos e judiados dela. Estou pesquisando sobre o assunto.
Na verdade são taxonomistas solicitando infos p/ buscarem em bancos de dados como REFLORA e Splink. O local facilita muito na busca por ocorrência da planta.
Na verdade são três gêneros de coníferas que possuímos: Araucaria, Podocarpus e Retrophyllum.
Na verdade são várias espécies do gênero Cleome.. Gostaria de saber se há alguém que já trabalhou com este gênero..
"Na verdade se trata da Coelogyne trinervis Lindl. 1828.
Ao passo que a Coelogyne flaccida possui bainhas bem caracteristicas em seus pseudobulbos.."
Na verdade se trata de Solanum palinacanthum.
Na verdade Seiji, o líquido é produzido pela própria planta (por isso as espécies desse gênero são tão exigentes em umidade). A folha modificada em forma de tampa serve exatamente pra barrar a entrada de água da chuva.. Apenas mantenha o substrato bem úmido que ela se vira!
na verdade serra-pau sao todos os besouros da familia cerambycidae que tem o habito de serra para depositar ovos.
Na verdade seu pitaco não foi nada furado, Teylor! Aloe uvaria é sinônimo e são da mesma família, Xanthorrhoeaceae :)
Na verdade somente um dos brotos é oriundo da fecundação da planta. Os outros dois são clones da planta mãe.
Na verdade sou de Brotas, 100 km antes de chegar em Araraquara, rsrs. Trabalho em Araraquara, mas moro em Brotas, meia semana cada. É menos quente que Araraquara, mas mais que Sampa.
Na verdade sou professor de Botânica no curso de Engenharia Agronômica da Esalq/USP
Na verdade T stricta é sempre com brácteas róseas e flores roxas. Quando ela vai envelhecendo, as brácteas vão ficando esverdeadas.
Na verdade têm duas erradas
na verdade tem gente que nao entende o objetivo dos grupos...tudo vira roda de amizades,logo vem o cigarro,a cervejinha,outro,ja arrasta a mesa,cadeira....churrasco que é bom nada kkkk
Na verdade tem muitas espécies de Jacarandá.
Na verdade tem um pé somente no sítio visitado. E não tinha flor.
Na verdade tem um programa chamado ppbio, mas (eu não tenho certeza) acredito que eles só recebem dados de trabalhos feitos na amazonia. Os dados ficam reservados durante 2 anos e depois são publicados pelo orgão. Não conheço nem um programa desse pra Floresta Atlantica. Como estou com tempo esses dias (rsrsrsrsrs) vou dar uma olhada melhor nisso e posto mais tarde uma informação mais concreta. Bom dia a todos!
Na verdade tentei usar a propria goiaba mesmo como um adubo, Nao contava que fosse nascer ( se for realmente ela)pois ja tentei antes ,nessa vez misturei bem na terra dps de um bom tempo resolveu subir algo
Na verdade teria que ver a folha nova no chão ainda e a inflorescência, mas eu apostaria em S podophyllum!
Na verdade tinha mais que dois espinhos, mas não serão muitos mesmo,como em A. Aculeata. Muito obrigado Celso Paiva!
Na verdade to achando que é uma Vochysia (ambas Vochysiaceae) - Qualea tem folhas opostas e Vochysia tem folhas verticiladas, e olhando melhor parece ser o caso
Na verdade todas são híbridos de balbisiana com acuminata com diferentes níveis de poliploidizacao.
Na verdade transmite para os citros , atravez de um inseto vetor, o psilideo , uma doença bacteriana devastadora chamada HLB.
Na verdade trouxe a arvore toda na mudança, inclusive tenho foto do caminhão da mudança fechando e ela com uma flor rosa dentro... Já na 1a florada aqui no espirito santo floriu amarela, sem trocar de vaso.
Na verdade ultimamente estou dando bastante atenção para ela. Quando veio ela estava bem feia e seca, agora está crescendo ramos novos. Tem alguma sugestão de cuidados Fátima Belchior? Sua planta está linda.
na verdade um  amigo manda. Nasceu Espontâneo
"Na verdade uma aroeira...conhecida como pimenta ros..vermelha.
Só não sei como usr as sementes!  O chá da casca e um excelente cicatrizante pra machucados. Pra quem cria galinhas e saia quelas pipocas(varíola) na cara dos bichos, esfregar o chá com algodão! É excelente....usei muito nas minhas aves!"
Na verdade vc pode escolher o autor que te agrade mais...  eu prefiro seguir o Reflora, mas se você quiser seguir um menos atual...Não é errado, só é desatualizado !!!
Na verdade vem com o vento, em coletas na estratosfera, foram detectados esporos dela
Na verdade vi agora que é da família Apídae, nao Vespidae como havia dito, nao sei se aprendi quando se chamava assim ou se sempre estive errado, mas que é um tipo de vespa é...
Na verdade você comeu não a casca, mas a camada abaixo dela, esbranquiçada e suculenta (mesocarpo), Celso Garcia. Quase nada para comer!
Na verdade,  acredito que o lugar está em uma área degradada no domínio da Mata Atlântica. Você confirma?
Na verdade,  é Tithonia diversifolia.
Na verdade,  esse post dele  pode ser interessante para quem trabalha com inventários e e reflorestamento em grandes áreas...o uso de georreferenciamento é uma ferramenta necessário..Jorge Santos, tome cuidado apenas com a repetição de seu anuncio...poste uma vez e, se for bom, os usuários o replicarão para outras páginas e vc terá sua propaganda e ainda ajudará quem procura seu produto...mas se postar muitas vezes vira SPAM...ABRAÇOS
Na verdade,  o normal da pupunha é ter acúleos!  Essa variedade sem é um luxo. A sem acúleos e sem caroço é mais luxo ainda!  Kkkkkk
Na verdade,  tem mais duas espécies. Uma é Euterpe catingae,  que é típica da vegetação de Campinarana,  no Amazonas.  É chamado açaí-chumbinho (não é comestível). A outra eu não lembro o nome,  mas é da região fronteiriça com o Peru,  se não me engano
Na verdade, a "paleta" de folhagens que queria mostrar e aparece no link acima é esta, Hugo. Quem sabe, um dia apareçam por aqui. 
Na verdade, a da foto é uma Dietes bicolor. A Dietes iridioides é diferente.
Na verdade, a foto é maior, mas deixei no tamanho 1:1 no editor de imagens e recortei 960x720 onde estava a melhor qualidade das flores.
Na verdade, acho que o nome popular que Edilson me passou foi mesmo esse que mencionou, Luiz: anil-de-gramado. O botânico... só me lembro que era Indigofera.
Na verdade, ambas são problemáticas... Nos Estados Unidos, o FDA não considera nenhuma das duas espécies seguras, Já na Europa, as duas são consideradas como pimenta-rosa de uso culinário. O problema é que algumas pessoas desenvolvem reação alérgica graves aos Schinus, nesse caso ambas serão problemáticas, mas S. molle é potencialmente um pouco mais alergênica para alguns.
Na verdade, as sementes não são muito circulares. 
Na verdade, cada uma é uma sp. diferente, pelo tamanho do fruto sugere Garcinia cf. gardneriana. Grato Renato Fernandes !
Na verdade, coloca-se spp em uma planta que não se identificou a nível de espécie, dentre um gênero que tem inúmeras espécies.
Na verdade, é araribá..vernáculo escreve se com minúscula...
Na verdade, é bem parecido, mas é um Anopetia gounellei.
Na verdade, é considerada uma praga, pois onde cai essas mudinhas, não acaba mais....
Na verdade, é mais provável do que a que eu havia sugerido antes, já que o ambiente da sua parece meio rupestre. No geral, elas ocorrem sobre solo arenoso. Essa que eu sugeri é ripária.
Na verdade, é muito comum que ´plântulas e ramos jovens tenham essa coloração, em diferentes espécies, mas na copaíba isso essa coloração parece ser beeem mais forte
"Na verdade, é Myrtaceae e imagino que seja o jambo-amarelo, Syzygium jambos (L.) Auston. Esse ""paviozinho"" que se vê na foto à direita, na flor polinizada, às vezes persiste no fruto.
A espécie é bem variável; frutos mais para o esférico são mais comuns que esses oblongos, da foto. A espécie é asiática, não sei exatamente de onde. "
Na verdade, é possível. Mas você tem que ver se ela aceita a redução de folha
Na verdade, é só acompanhar os comentários, ja foi reconhecida a planta, beneficios, uso, melhor uso......: Leonuros Japonicus! e eu até estava falando.. que aki em curitiba tem muito Sibiricus mas pelo visto vou encontrar as tres haha encontrei a Japonica tambem, unica perdida, vou colhe-la para espalhar sementes em canteiros rsrs igual a do post igual a da net, aki esta ! folhas praticamente  espaçosas e triponta com flores brancas, pequeno porte :) 
Na verdade, e uma cera; é mais para proteção.
Na verdade, é uma iguaria, que só se come uma época curta do ano.
Na verdade, ela é nativa da a Amazônia. Se ocorre na Mata a Atlântica, não é de forma natural.
Na verdade, ela foi plantada nesse lugar então não sei como relatar... mas vou tentar ser mais precisa nas proximas vezes =)
Na verdade, ela não elimina...o solo ai é  muito ácido e degradado...essas plantas estão adaptadas a esse tipo de solo... já as espécies que você implantou, não...não é a Clidemia que as está matando...é o solo seco e pobre...acho que deveria dar uma olhada na literatura....ficar teimando aqui não fará com que seu reflorestamento fique consolidado...
Na verdade, ela pode ser cultivada a sol pleno, porém ela passa por um processo de adaptação, perdendo as folhas e depois nascendo as folhas novas. Aqui onde eu moro é muito comum ver ela em locais de sol pleno. Porém, ela fica mais bonita á meia sombra.
Na verdade, essa babosa acho que é Aloe Arborescens. As folhas são menores
Na verdade, essa parte talvez aprenda na cadeira relativa a Fungos
Na verdade, eu acho que esse aí é um Plectranthus spp. (talvez Plectranthus ornatus), que é uma espécie de boldo mesmo. É chamado de "boldinho" ou, "boldo-chinês".
Na verdade, eu ainda não posso afirmar qual das duas é, Porque mesmo nas folhas, dependendo do local, pode não haver muita diferença, por causa do ambiente afetando a planta. Mas com os frutos você tira a dúvida. O ingá-feijão já tem esse nome porque a vagem parece com a do amendoim, que é uma vagem meio achatada onde as sementes ficam ressaltadas (veja em uma foto na internet), enquanto que do Inga laurina as vagens são mais curtas e mais encorpadas, pelo que vi. Pessoalmente não conheço ainda esse fruto, mas conforme informou a Francismeire e pode-se também observar na internet e literatura, para uma melhor constatação.
Na verdade, eu pensei em E. glomerata. Essa pode ter folhas maiores. Mas não tenho certeza.
Na verdade, eu tenho a suspeita que esta espécie não seja S. flava. Tenho ela em cultivo e da mesma região. Do que  eu andei estudando, S. flava tem um porte maior e é mais glabra.... mas nunca fui a fundo nisso, mesmo porque as Bromélias já queimam muito dos meus escassos e sofridos neurônios.....
Na verdade, existem três tipos: o macho, o fêmea e o hermafrodita que é o que dá os mamões com mais carne. Pelas flores do teu, eu acredito que  seja o caso. Aqui em casa eu tenho um fêmea é um hermafrodita, deixa as flores abrirem, vai dar pra ter certeza...
Na verdade, falso-íris...
Na verdade, fazemos isso meio que involuntariamente:é um costume, no interior " receitar" isso ou aquilo...mas vou me policiar mais!
Na verdade, foi o Hugo Tinoco. Só repassei.
Na verdade, foram tiradas de um Galaxy Note 4 com uma Clip Lens Macro.
na verdade, Hugo Arruda Castanho Junior, é populamente denominada de "malva-cheirosa", "malva-de-cheiro". Como "citronela" é a primeira vez que vejo. Até aí, nada de errado...nome popular é nome popular. Mas é importante que as pessoas vejam os comentários e vejam quem postou o nome científico e pesquisem. Principalmente com plantas usadas como medicinais, todo o cuidado é pouco e um erro pode ser desastroso.
Na verdade, Hugo Arruda Castanho Junior, me senti envergonhado por tentar conseguir as descrições aqui gratuitamente, sem sequer ter pensado antes em contratar um botânico... cometi o mesmo erro que cometem comigo ao reclamarem de um orçamento com a frase "nossa, mas é só uma foto" ou "posso usar sua foto aqui no meu site se te der os créditos?"  Sei que créditos não pagam contas.... eu, leigo, vi a botânica como leigos vêm a fotografia.... e ao ler a resposta (perfeita!) do José Hugo eu ME SENTI SIM ENVERGONHADO e me coloquei exatamente na posição dele, posição que me vejo a todo momento, de gente que quer tudo de graça por desconhecer ou desrespeitar a profissão..... pensei: "caramba, to fazendo igual fazem comigo, como sou idiota..."
"Na verdade, Ipomeia rubra é nome popular. Veja o que encontrei: Nome Científico: Ipomoea horsfalliae
Nomes Populares: Ipoméia-rubra, Glória-da-manhã, Trepadeira-cardeal
Família: Convolvulaceae
Categoria: Trepadeiras
Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical
Origem: Indonésia"
Na verdade, já sou uma acumuladora de cactáceas e suculentas... 🌵🌵🌵
"Na verdade, Leandro e José Francisco, a variedade branca é uma mutação espontânea da mesma Erythrina speciosa - no caso, chamada variedade Alba - quando propagada por sementes. Interessante é que não é uma ""genuína flor branca"", apenas descolorida. Até já vi um trabalho relatando a pequena percentagem de sementes que geram essa variedade, mas não me lembro. Acontece a mesma coisa com algumas Calliandra de flores normalmente vermelhas, como C. haematocephala e C. inaequilatera.
E sim, as sementes dela geram plantas com flores rosa-salmão... meio desanimadas, para o meu gosto. A variedade branca só se mantém por estaquia."
Na verdade, Lenisia Septimio, você comeu os ramos da inflorescência, intumescidos. Os frutos são pequenos e secos.
Na verdade, Ludwigia hyssopifolia, conhecida como "cruz-de-malta".
Na verdade, me baseei nesta foto, achei parecido.  Veja link: http://alquimiadafloresta.blogspot.com.br/
Na verdade, mesmo com fotos das folhas eu não conseguiria reconhecer nenhuma espécie haha
Na verdade, Mussaenda philippica é a da imagem abaixo, com flores, ou brácteas, dobradas. Essa do tópico é M. frondosa L., que jardineiros mais velhos chamam "bilhetinho". 
Na verdade, não é corretor, é sugestor (se é que existe esse termo) de palavras. Se a pessoa não olha e dá enter, ele pega a última sugestão que apareceu. Nos smartphones e tablets.
Na verdade, não é mesmo. Só o nome popular é igual (Dama da noite) o científico correto é "Epiphyllum oxypetalum"
"Na verdade, não é roxo. Está mais para um bege meio dourado, o que é dado por um indumento de tricomas na face abaxial. Tradução: a parte de baixo da folha é revestida de ""pelinhos"", como a pele de um pêssego.
Faltou uma referencia de escala (mão, caneta etc.), mas parece mesmo Magnolia grandiflora. Linda planta, agora mesmo em floração."
"Na verdade, não é um araçá, que seria Myrtaceae. É Alibertia sp., Rubiaceae conhecida por marmelada-de-cachorro. Possivelmente, A. edulis, pelo local. Mas há outras espécies, chamadas pelo mesmo nome.
Interessante é que quando o nome popular de uma fruta é ""dedicado"" a um bicho - maracujá-de-rato, gabiroba-de-cavalo etc. - aprendi ""na marra"" que é melhor não comer. 
Mas não nesse caso, a fruta é bem gostosa e apreciada. Alguém que gostava do cachorro, talvez."
Na verdade, nao são aranhas. Pelo menos onde costumo ver, apesar da presença de teias são na verdade ácaros sociais
"Na verdade, não, Marcel. Talvez porque abri os frutos e imediatamente já fui lavando fora a polpa e passando as sementes na peneira. E tem de plantar logo, porque me avisaram que as sementes são bem recalcitrantes, não podem secar. Nisso, ela é de fato bem parecida ao cupúaçu. A germinação foi boa, mas não conferi percentagem. Faz muito tempo.
Um dos frutos que peguei foi no Museu Goeldi, em Belém. Pus na mochila e peguei meu ônibus. O povo começou a me olhar feio, por causa do mau cheiro!...
E quando cheguei no albergue de estudantes onde nos hospedávamos, um dos caras de lá já foi falando:
""Que cheirinho de museu!..."""
Na verdade, nem sei mesmo se é Lobelia O.o
Na verdade, nunca a vi assim, colonizando ambiente natural. Em formações rupícolas, aquelas cheias de cactáceas e bromeliáceas, é verdadeiramente mais uma ameaça. Como se já não sofressem o suficiente, com coleta, loteamentos etc.
Na verdade, o aspecto ferruginoso me levou a crer que fosse um fungo... como fungos podem causar galhas...
Na verdade, o branco é a flor, o colorido são bracteas
"Na verdade, o brilho nas folhas, dado por cera na cutícula, é típico de Thespesia populnea, não de H. pernambucensis - que aliás, mudaram de nome recentemente, para Talipari pernambucensis...
Mas acho que Manoel Passos tem razão."
Na verdade, o cheiro é um sinal de maturação do fruto, Vitor. Começa a feder logo que a polpa fica mole. A "clientela" gosta. E comive, acho que é, Poeta Dantas. Tenho a impressão de que Marcel provou um, aí sim, já estragado. Só duvido é que seja bom.
Na verdade, o Chrysophyllum gonocarpum tem um fruto mais arredondado e a semente é menos comprida. Não estou conseguindo achar o epíteto.
Na verdade, o gênero Aloe pertence à família Xanthorrhoeaceae e o gênero Haworthia à família Asparagaceae.
Na verdade, o Lorenzi, deve ter usado o nome por preferência. Varia muito, de acordo com a "escola" que o autor segue.
Na verdade, os pássaros consomem o arilo das sementes.
Na verdade, os que eu já encontrei eram vermelhos desde novos, mas eu não entendo nada de cogumelos! 
Na verdade, parece muito com Naucleopsis! Acho que o Enrique Salazar tem razão!  https://www.google.com.br/search?q=naucleopsis+fruto&client=ms-android-samsung&prmd=imvn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwip09PxkszXAhVEOZAKHYnzAmgQ_AUIEigB&biw=360&bih=560#imgrc=XoCxuuYdv8e34M:
Na verdade, pela foto me parece q as flores já secaram, e esses aí são os frutos, tenta tirar e abrir alguns
Na verdade, praticamente tudo que fotografei até agora, é do campus da faculdade.
Na verdade, Pseuderanthemum e outros gêneros próximos são bem complicados de reconhecer, são mal delimitados até hoje!
Na verdade, são os famosos mateiros, como a gente os chama aqui. Esse pessoal devia receber uma preparação técnica que permitisse que somassem os seus conhecimentos de campos com os científicos. Devemos muito a eles. Bom que "inventaram" uma profissão para os caracterizar de modo geral. Bom que um dia viesse a ser regulamentada. E caso não seja possível, 3 dias é o mínimo recomendável.
na verdade, são sinonímias botânicas. Seu nome também está correto, mas parece que atualmente o A. crucigerum está valendo.
Na verdade, se confirmarem que é a couve e a espécie, eu pesquiso, pois na pesquisa me dá mais dados para eu descrever melhor a couve. Como programei a publicação para domingo, ainda posso editá-la...
Na verdade, seria bom consultar algum especialista para ver se esta não é outra espécie, ou subespécie, ou variedade... Vai que é algo endêmico desta região...
Na verdade, só estou me baseando pela foto da palmeira que vc postou e comparando com as fotos do google e com a lembrança de alguns indivíduos que já vi aqui em Manaus, plantados. Mas o fato é que existem várias espécie parecidas do gênero Livistona. Teria que ver a folha de perto pra confirmar. Há uma possibilidade, inclusive, de se tratar de outro gênero. Por hora, esse é o meu palpite.
Na verdade, só uma experiência que fiz com algumas sementes para ver se haverá diferença na velocidade de germinação.
Na verdade, tecnicamente não seria uma hortelã, pois não pertence ao gênero Mentha, mas ao gênero Plectranthus, o mesmo do falso bolso. Seria Plectranthus amboicinus, conhecida como hortelã graúda, hortelã de folha larga. É muito comum no nordeste, mas rara no sul. Existe a verde e variegata.
Na verdade, vão ter que tirar essas palmeiras e colocar outras espécies de porte menor.
Na verdade,,quero cortar o bambuzal,porque tem muitas cobras e acredito que elas ficam no bambuzal..Foi o antigo dono que plantou e não está deixando o sol bater no resto do terrenos,inclusive na casa..Mas vou verificar a legislação do município .Obrigado pela informações..
Na verdade... a fluminensis tem as folhas maiores, não me lembro o nome mas essa parece ser outra espécie de clusia, muito usada em paisagismo.
Na verdadr não é cacto :) É uma Aloe! Agora espécie eu não sei...
Na vida fora do computador também, não se pode acreditar em tudo que pessoas dizem, aqui já estamos saindo totalmente do intuito do grupo, foi mal ai seu moderador!  Mesmo aqui quando muitos afirmam ser tal planta....se não bate, pra mim vou procurar em vários sites até ter que reconhecer que vcs estavam certos!
na Visconde de Caravelas, perto do Aurora,  tem muitas muito lindas nessa época
na web: joá, joá bravo, etc. - solanum aculeatissimum. obrigado Ane Inquelman, Ronaldo Sanches, Katsumi Hongo e Tercio Luís Barroso de Paula
Na wikipedia diz que ela é tóxica sim, mas tem vários usos, inclusive medicinal. Cuidado, se é latescente, é suspeita!
Na Wikipédia o nome aceito para Jacaranda mimoso é Jacaranda Mimosifolia,já no jardineiro net é quê consta Jacaranda mimosaefolia.Eu fico com a Wikipédia.
Na zona cerealista 93.70 o kg surreal
Na zona sul de São Paulo e região vizinhas e comum o tapiá, pois esta parecendo com esse da foto quando são novos, aqui no meu quintal nasceram varios mas em volta tem arvore grande dele. Que eu saiba tmb são muito aprecidado por aves seus frutos.
"Na zona sul tbm, sou do RJ tbm e essa árvore é linda demais!
Acho que ouvi de alguém que é Atlântica e comprei a idéia.
Rs"
Nã! Ta mais pra Heteranthera...
nããããããããooooooooo!!! nenhuma árvore nasceu para ficar menor do que o ser humano
"Nãããããããoooooo...!!!

Então volta rápido, pra não dar tempo de fazer mestrado em encheção de saco kkkkkkkkk

Brincadeiras à parte, vê se aproveita bem o tempo lá então, já que vai estar longe da convivência com pessoas maravilhosas como nós aqui do grupo. U.u kkkk"
"Nãaaaaão????😱
Obrigada André!"
Nããããããoooooo...kkkkkkkkk é só um pezinho no meio do emaranhado mato do fundo do quintal
Nãããããõoooo... 8-)
Nãaaao!  Nova Odessa é casa de amiga!  Ela mandou a plantinha e as fotos!  *rs.  Sou de Bauru/SP.
Nããããooo!! !!
"Nããããoooo...  já tenho matinhos comestíveis, medicinais ou só bonitinhos suficientes pra um quintal...    ahahahahahahah

Vou deixar uma só prá elas não me acharem preconceituosa...  :P"
naaada ,,, acho que não chegou a 10 tomatinhos por muda
Naaada !!! 
naaada nem conheço hehe
Naaada.
Nabiça
Nabo
Nabo !
Nabo as meliponas não curtem muito mas as trigonas vão bastante.
Nabo forrageiro – Raphanus sativus .
Nabo forrageiro, é invasora mas as abelhas gostam.
Nabo forrageiro. :)
Nabo ou nabiça
Nabo rústico ,há quem coma as vagens quando novinhas .
Nabo rústico, planta utilizada para a reposição de nutrientes na terra .
Nabo-forrageiro
Nacaé, pasto de abelhas, chico ramo, rubim. Tem propriedades medicinais.
Nada
Nada 
Nada  de estupidez Juiila, pelo contrario duvidas existem, e é muito importante  sanar todas as nossas duvidas através dos ótimos profissionais aqui presente.
nada :)
Nada :)
Nada :D
nada !!!
nada ?
nada ?  https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/15387966213/in/set-72157647374842236/
nada ? nem uma idéia preu seguir buscando ?
nada ?!
Nada ?!!!
Nada ...
nada >< eu acho muito boa como salada, porem como é acida não é bom comer direto.
nada 😁
Nada a acrescentar. concordo o que foi dito.
Nada a agradecer, tentamos fazer a nossa parte. Obrigado.
Nada a temer Marco Antonio! Pela tua foto do perfil creio que vc já passou dessa fase!
Nada a temer. Ela não ataca, pode acreditar. Tenho nas janelas do lado que pega sol à tarde e controlo o crescimento. Segura o calor com beleza, os vizinhos curtem.
Nada a ver
nada a ver , mas achei parecida: 
Nada a ver . Essa plantra é Melastomataceae
Nada a ver c Duranta erecta
"Nada a ver com a postagem, mas eu curto plantas com morfologia que foge do tradicional, do comum, do quadradinho... tipo Physalis ou essa Asclépia:

https://fleursdelysee.files.wordpress.com/2011/10/asclc3a9piade-7.jpg"
nada a ver com avenca...
nada a ver com caesalpina?
Nada a ver com Cana do Brejo
nada a ver com cápsula de sementes de qualquer orquídea. É o fruot do Abiu.
Nada a ver com cereja do rio grande!
Nada a ver com chapéu de couro, amigo?
nada a ver com comigo-ningu´em-pode.....
Nada a ver com Gladiolus
Nada a ver com goiabeira !
Nada a ver com Grevillea banksii, esta é a Jatrofa multifida!
Nada a ver com melancia não?
Nada a ver com o post.
Nada a ver com Peperomia Eneide Carmen Ramires
Nada a ver deve ser seu computador com virus
nada a ver em cima. Foi a gata que passou no teclado
Nada a ver então com o gênero Cestrum...devo ter confundido a planta com certeza.
Nada a ver Jannyf Christina,  esta espécie é sem dúvida uma Eugenia ! e a carambola é outra espécie de outra família.
Nada a ver mas...sua romãzeira ta linda!!
nada a ver Walter José Rodrigues Matrangolo, já identifiquei acima, é uma Oxalis, conheço a planta e coleciono Oxalis há muitos anos...
"Nada a ver, Juliana;fique tranquila. O odor, pungente e desagradável para nós, chega longe e é altamente apetitoso para cotias e outros animais silvestres que procuram avidamente essa polpa. É assim dispersam as sementes.
Se fizesse mal, eu talvez não estivesse vivo; já despolpei vários desses frutões, beneficiando sementes. O vigilante foi zeloso demais - ou só quer evitar que alguém abra ali os frutos, sujeira que teria de limpar. Sei lá - mas não procede."
Nada a ver!
Nada a ver!
nada a ver!
Nada a ver!
Nada a ver. Essas mencionadas por vc pertencem ao mesmo genero,  Tibouchina
Nada a ver. O trabalho deve ser realizado por quem é capacitado (e competente). Assim como o açougueiro não tem competência de fazer uma cirurgia (mesmo sabendo fazer cortes na carne).
Nada a ver. Uvaia é uma frutinha redonda e amarela.
Nada a ver. Vou pesquisar, desculpa.
Nada a ver. Vou procurar o artigo para vc
nada a ver.,,,,o local é varzea, mas nao tem brejo
Nada a ver...
Nada ainda
nada ainda ?
nada ainda né Andre Benedito?
nada ainda nesta ??? alguma idéia ?
Nada ainda Susane Mendonça..?
Nada ainda, nè? Hora destas chegamos lá!
Nada ainda!
nada ainda?
nada ainda?! bela árvore!
Nada ainda.
Nada ainda.. Nem coloquei na coleção
Nada ainda... o TCC me impede. =)
nada ainda....
Nada ainda....mas vamos chegar lá...
Nada além de CO², cinzas e água, Angélica Brückner...
Nada amigo!!! Trabalho em conjunto :-)
Nada aparece ....
nada aqui ? nem uma sugestãozinha???
Nada aqui?!?!?
Nada até agora uma hora chegam aqui...
Nada até agora, muito frustrante.
Nada até hoje?!
nada boa idéia,  vemos muitas pessoas reclamarem.....
Nada brother, grande abraço!
Nada com a minha, folhas diferentes, essa eu tenho e com certeza Begônia,
Nada come isso, é  Cajarana, ou cedro cajarana!!!!
nada como as belezas nas matas ,ribanceiras, montanhas, vales , vázeas, aqui mesmo no Brasil!!!!
Nada como conversar com um especialista. Eu sou muito grato, obrigado.
Nada como falar com quem entende! Obrigada Inês!
Nada como o Tio Google - acho que identifiquei - que nome feio para uma flor tao linda - passiflora maliformis??? Ou Sweet Calabash. Nao sei como serao os frutos - mas pela flor parece ser essa.
Nada como quem sabe mais, completou.
nada como teus olhos Hugo
Nada como um cabo de fibra natural
Nada como um especialista!!
Nada como uma calha
"Nada como uma poliglota no grupo!

Em tempo: muito bacana ver pessoas postando de 3 países diferentes."
Nada conclusivo
Nada conclusivo e comprovado tb. E ainda alerta sobre a coleta predatória.
Nada contra esses hibridões, dão o seu show e não sou radical como alguns orquidófilos que odeiam orquídeas com flores peruas, aquelas repolhudas, muitas tem seus encantos, mesmo as mais rococós.
Nada contra quem curte a tradicional, mas algo que eu acho que podia mudar na didática da biologia é que podia muito bem adaptar até mesmo para o ensino médio o uso da cladística por ela refletir bem os aspectos evolutivos.
Nada dá certo de cultivalas; Trouxe um fruto da argentina, já comprei sementes por um site. Nada. Comprar pela internet nunca mais, é um tipo no pe, sementes vencidas, uma droga\\\\\\!
Nada da piadinha do "Ficus te devendo" por aqui, hein! KKKKKKKK!
Nada de água.
Nada de Araçá é  jambo mesmo.
nada de bromélia então hehehehe. brigadão pelo norte pessoal : )
Nada de cheiro
Nada de errado com a berinjela, um pé herdou o código genético dos pais. Existe berinjela amarela e sim, é comestível.
Nada de errado, normal
Nada de flor até agora. Tem uns 4 meses.
Nada de flores
Nada de flores então? Obrigado pela ID
nada de flores ou  frutos?
Nada de folhas
Nada de frutos por aqui. Estou em Uberaba no triângulo mineiro...
Nada de latex
Nada de mistério! a micro semente veio com a terra. Dormiu, talvez por anos, acordou por algum motivo. (água, calor, luz, manejo dos vasos...)
"Nada de novo sob o sol ! O grande problema....associações!  Plantar não é fácil principalmente  em regiões como aqui no leste de MG onde estamos quase no mapa da semi-aridez. Fora, o ""jecatatuísmo"" e suas dificuldades até culturais ou pragas nunca vistas, tanta formiga , sei não..... Acho que os homens e os tempos são outros.
Para nossa alegria umas fotos de luta sob o segundo sol!"
Nada de origem vegetal é sujeira!!  Nem a animal,  que só requer cuidados diferentes!!
Nada de rara! Planta que já foi muito plantada, e hoje invade crescentemente nossas áreas naturais, especialm,ente bordas e clareiras de matas.
Nada de resina.
nada de sol direto  http://www.floresefolhagens.com.br/begonia-begonia-rex/
Nada definitivo
Nada demais Isabel, coloca sua cidade e a sigla do estado porque tem hora que tem cidades duplas como a minha, Piedade onde nasci (SP) e Piedade na Bahia. Se puder e achar que é nativa, o bioma, se souber, claro. Cerrado, Mata Atlãntica, Campos Rupestres, etc. Obrighado.
Nada demais, Ingrid Hubner. Todos nós, e algum momento, falhamos por lapso. Todos nós sabemos que o colega Laércio Loures sabe desde adolescente as diferenças entre fabáceas e compostas.
nada dimais ..... só perguntei porque pensei de que haveria ter se fartado com muito refogado ou salada e ninguem mais que provou pra nos contar se ocorreu alguma reação
nada dimais ....... é mais ou menos o que na cultura popular as pessoas batizam a espada de são jorge variegata como sendo espada de iansã
Nada disponha 😊
Nada disso
Nada disso Henri, eu apenas me saio melhor em didática, acho que seria um bom professor. Sou prolixo e gosto de explicar, tenho tendências a ser um chato, em outras palavras. Apenas enrolo bem a botânica...kakakakaka!
Nada disso Martha apenas eu tinha essa planta e reconheço bem ela.
Nada disso, a sua opinião é a sua opinião e continua válida e respeitada independente de ser real ou possivelmente errada!
Nada disso, conheço o bichinho pintado.
Nada disso, é que a floração de pau-de-rosa é tão espetacular que muita gente confunde com os resedás. Ele chega a ser parecido mais com o resedá-de-flor~grande (Lagersrstroemia speciosa). Mas ele é encontrado no campo ao passo que resedás só nas cidades.
Nada disso, estava sendo irônico com os cantores madrugadeiros, vc não fica incomodado com o som nas crises de enxaqueca? Eu mataria todos os sabiás!
Nada disso, o nome dessa planta é Myrcianthes pungens!
Nada disso, somos apenas uma corrente onde um elo leva a outro, um posts, outro comento, outro visualiza, outro duvida, outro saca, e asdim vai, essa é a corrente. Se um elo foi tocado, os outros elos sentem, e asim vamos em frente porque atrás vem gente...rsrsrs.
Nada disso, tem hora que a gente se perde e não acha a resposta depois que o feice inventou essa coisa chata de responder dentro da resposta e tem que ficar abrindo a janela da janela da janela, da janela, entende? Tem um tempo atrás ainda hoje que aconteceu isso comigo. Eu falei, ué, cadê a resposta que eu dei sobre isso?
Nada disso. Apenas absorção de umidade! É um mecanismo de muitas espécies pra enterrar sementes no solo.
Nada disso. Apenas absorção de umidade! É um mecanismo de muitas espécies pra enterrar sementes no solo.
Nada disso. Ausência de raiz pivotante não impede danos a calçada , torna a planta mais instável. Plantas leguminosas como essa tem taxa de autofecundação de 95% , portanto os descendentes tem muita semelhança a mãe.  Já quanto ao galho usado no alporque , sempre serão fisiologicamente envelhecidos. O ponto mais juvenil fisiológico é a região do coleto. No caso a melhor muda em todos os sentidos é a de semente. Talvez para Bonsai seja útil.
Nada disto olha lá Pachira endecaphylla !!!!
Nada é absoluto. Entenda meu comentário como sugestão independente da minha viagem etimológica. De fato acho que várias Oncidinae tem coluna com chifrinhos, mas somente um Oncidium (no caso agora Bapt.) recebeu o nome de cornudo pra não ter dualidade, né?
Nada é descartado... É só lavar!
Nada é obrigatório na lista, Regina Tita. Sua foto, de acantácea estéril, é insuficiente para identificação. Sugiro que envie fotos das flores.
Nada e ver mesmo. Chutar assim é arriscado.
Nada entendo de botânica.Daquí a pouco vão me expulsar do grupo.Sei algumas coisas, conforme o popular.Por exemplo: conheço essa planta como uma suculenta de nome popular "bálsamo" e dizem ser ótimas para compressas em contusões.
Nada estamos aqui pra isso.
Nada evolui "para" algo. As modificações vão ocorrendo aleatoriamente e sendo selecionadas pelo ambiente.
Nada foi retirado....
Nada galera?
Nada ha ver com guaçatunga.
NADA HAVER
Nada haver amiga
nada haver com cataia
nada haver com Hyptis brevipes Poit
Nada haver para o local...
Nada haver se viajou cara. .
Nada impede de você mesmo tentar criar o seu grupo pelo Wats meu amigo, o mundo está aberto pra essas coisas e as novidades que vem por aí. Eu por enquanto estou feliz nesse grupo e dessa forma.
nada mais especifico?
Nada mais irá se desenvolver!!!!!!?
NADA MAIS JUSTO .... AFINAL TUDO NA VIDA TEM CUSTOS ..... E TROCA TROCA É MÓ LEGAL :)
Nada mais me surpreende no atraso secular do Brasil. Incentivo jamais faltou, pelo contrário, passaram por Terra Brasilis eminências das ciências como von Martius, von Spix, von Humboldt, Langsdorffi e tantos outros grandes botânicos, zoólogos, geógrafos, antropólogos, filólogos, etnólogos e tantos outros que ia demorar pra fazer uma lista. Passaram, levaram o que descobriram e o que aprenderam pra fora e o Brasil se lixou pra eles.
nada mais?!!bóra lá!
Nada melhor do que esse grupo! adoroooo rs
nada melhor que pitangas grumixamas e jabuticabas!!!
"Nada meu amigo, foi a unica.......
Mas deixa eu ver aqui se dou um jeito......"
nada nadinha?? é as fotos deixam a desejar hahha Bom dia!!!
Nada nao! Não é primeira vez! Kkkkkk
Nada não.
Nada não... :D
Nada nem familia nem gênero....aiaiaiai
Nada nem parenye da inga isso ,sera q nao e olho de cabra!?
Nada nessa espécie é comestível!
Nada nesta ?!?!?
nada nesta?
Nada no splink para MG
Nada oficial, na verdade. Não necessariamente por minha conta, estou com um amigo ilustrador botânico.
Nada parecido com cacau tb? Sterculia?
Nada parecido nas proximidades. Obrigada
nada passa batido!
nada pessoal ?
Nada pessoal amigo mesmo porque nem é uma regra do grupo se me permite esclarecer. Trata-se de uma certa "desmotivação" se for essa a palavra adequada, pras pessoas não se inflamarem demais. Esses assuntos são muito atraentes e também causam muitas controversias e polêmicas. Já deram muitas brigas no grupo, principalmente os assuntos sobre plantas alucinógenas.
Nada pessoal Paullete Blow. O grupo não exige tanto do membro. Mas já que quando se escreve os nomes botânicos devemos escreve-los de maneira correta.
nada pessoal?? Muda muito pequena ainda?
Nada po ... qualquer coisa pode chamar no wpp se preferir... meu tcc foi com levantamento de espécies então tenho alguns artigos aqui
Nada que desculpar, mas lembre que o nome do grupo é "Identificação Botânica". Um nome popular, não é uma identificação botânica porque bem pode depender do pais o região e pode generar confusão.
Nada que seja azul é pra comer haha
Nada que seja muito didático. Mas tenho alguns guias e glossários. Se quiser, posso te passar por e-mail.
Nada que uma bela alporquia não resolva. Esperar dois anos pra germinar. Tá louco
Nada Ronaldo Kierme
Nada saudável mas delicioso
Nada saudável?  pura saúde!
Nada sei pra adiantar qualquer coisa, isso pra mim é novidade.Outra planta polêmica é Spathodea nilotica (Bignoniaceae).
Nada sei sobre esse estranho gênero de Apocynaceae.
nada sei sobre o fruto acima, estava andando nas ruas de BH, vi a árvore e achei linda demais, o cheiro dela é bom,
Nada sendo feito pelo estado porque as comunidades já perceberam isso.
Nada sobre esta estranha vida?
nada também aprendi mais uma espécie agora :)
Nada tem de pequi e muito menos de graviola
Nada Vanessa, existe muito ainda por saber. Uma boa referencia para este grupo é a pesquisadora Julie Dutilh da UNICAMP.
Nada ver as larvas não se desenvolvem, ainda a rãs que se alimentam do inseto adulto na planta, a própria natureza se encarrega da proteção, se elas estão na natureza e porque a um motivo, o culpado dessa praga e o homem, que não cuida do seu próprio nariz.
Nada ver isso é manaca de cheiro.. tb cinhecido como brunfelsia grandifolia
Nada vermelho... passou de amarelo a marron
Nada visível. Estão íntegras. Não tem podridão. Simplesmente secam.
Nada, amigo! Quem acertou fomos todos nós, interessados nesse assunto sensacional. Essa é uma das família menos conhecidas, justamente por suas peculiaridades e pela dificuldade de coletar.
Nada, basta amarrar em um toco ou árvore... ela é esperta hihihi
nada, confira o artigo que postei na de corola azul (se essa é trepadeira...).
Nada, Disponha!
Nada, é que dou aulas mesmo rs
Nada, e só um desabafo, nem é direcionado a alguém específico.  E que acho que,  a não ser que seja incentivado o uso, fazer comentário sobre os tipos de usos dessa ou daquela planta , não me fará sair fazendo chá  de tudo quanto é coisa. Então para que fazer tanto alarde contra o comentário? Cada um aqui sabe se deve ou não fazer! Só minha opinião!
Nada, logo as folhas novas irão nascer de um tamanho mais "normal"
Nada, pessoal? Nem família? :(
Nada, rs! O cara que mora cmg disse que era uma Billbergia, mas não sabia qual. Ai pesquisei e apareceu essa ft aí, e vim perguntar uashuahsua
nada, só encontrei estéril
Nada!
Nada! Asteraceaea a maior família de antófitas do planeta (desculpa aí orquidófilos) não é brincadeira.
nada! edita a foto  e vamos esperar alguém que conheça esta aqui!
Nada! Eu nem identifiquei. Gerdaff Lóra tem uma ideia sobre qual pode ser.. rs. Muito bonita essa planta.
Nada! Floresce muito mas o fruto não desenvolve
nada! mas vale o confere
Nada! Se quiser, o nome científico é 'Solanum americanum'.
Nada!! Qual o objetivo do trabalho??
nada?
nada?
nada?
nada?
nada?
nada?
Nada?
Nada?
Nada? :(
Nada? Acredito que as folhas dela são este "capim"..será que tem batatinha?!
Nada? nem familia....?adorei esta pequeninha
Nada? ninguém? nem uma idéia ? tá fraco.. hahah'
Nada? Olha o que eu achei mas não consegui a espécie, a página não fornece. 
nada?!
Nada?! ....
nada?!!!
Nada?!!!!
nada?!?!?
nada?...
Nada.
Nada.
Nada.
Nada.  Só no Amazonas tem mais de 10 espécies.
Nada. As folhas do mini flamboyant são diferentes.
nada. deixa eh assim mesmo, bom q o povo le e aprende junto
Nada. Disponha. Eu tb uso o nome popular dela. :D
Nada. Eu tenho Deficit de Atençao. Planto coisas, perco sementes...aqui eh um festival de surpresas rs
Nada. Obrigada pela ajuda :)
Nada. Só terra, me mudei há pouco tempo
Nada. Tá fraco rsrs
nada..
nada..?! olhem estas folhas! devem dizer algo pra quem sabe..., as outras fotos nem valem a pena amanha com mais luz...
nada...
nada...
Nada...
nada... ?
Nada... dá para acompanhar, sim, Uta Blunck Cortez e Hugo Arruda Castanho Junior. O problema é que são tantos milhares de espécies, que isso nos toma muitos esforços e tempo. Botânica é senso comum e Ciência, temperada com muita idiossincrasia.
Nada... e o povo que sabe de marinhos?
nada... pobrezinha complexa e sem nome.... Rubens Queiroz...da uma luz aí vai?!
nada....?
nada....?
Nada..... ainda...
nada...facilita a organização e algumas a identificação ,valeu!
Nada...nem parecido meu caro...isso é tremoço
Nadaa..? nadica?  ninguém ?  rsrs
Nadia
Nádia Roque
Nádia Roque
Nádia Roque
Nádia Roque
Nádia Roque
Nádia Roque
Nádia Roque Maria Alves
Nádia Roque Maria Alves
Nádia Roque Maria Alves Danilo Marques
Nádia Roque, Maria Alves
Nádia Roque...
nadinha ? nem familia ???
Nadinha ?!
nadinha ainda e os olhos fechando aqui...
Nadinha???? Convolvulaceae ?
nadinha...kkkkk
Nads
Nae e Jeriva.
Nāe e pixirica
Nágila tomei a liberdade de atualizar , pro pessoal que chegou mais tarde ver! 
Nagylla Daniela Obrigado.
Nahegellyn Estevam Galo Dos Santos não. Pode ser mudança brusca de ambiente do sol para a sombra ou vice versa ou excesso de água, normalmente é sempre essa a causa.
Nai Campos, voce pode contribuir também incluindo a hashtag do nome da família (#Martyniaceae) e o nome da planta no titulo da postagem (clicar em editar publicação na setinha no canto superior direito da postagem). Assim sua postagem ficará disponível na pagina correspondente à família!
Nai sei . Mas pareçe ser linda !!!
Naíla Fernandes, Fiz este registro no Parque Estadual do Rio Doce, margem da lagoa. 
Nair e Graziella... tem limoeiro aí?  Da uma olhada!
Nair Rodrigues  Ok
Naji Ribeiro
Nalca ?
Naldo Alves ele fede mesmo?
Nalgures também chamada vulgarmente de "lobrobró".
Namastê
Namastê Graziela Barroso, que Deus esteja sempre com você luz e paz...😇😇😇
Nan-Tén (nome japonês) - Nandina doméstica (Berberidaceae).
Nãna Balduino: Obrigado!
Nãna esse sonho é meu...
Näna muita calma nessa hora pra não sair briga daqui a pouco porque eu conheço...rs. A foto que você postou está apenas, momentaneamente sem flores, independente de ver a foto com flor já dá pra identificar que é Mirabilis jalapa (maravilha). Ainda mais que você falou que nasce em terrenos baldios.Bingo! Talvez você esteja achando que é uma outra planta e fazendo confusão. Você diz que a planta da discórdia seria um mato que produz flores mínimas. Ok. Você tem todo direito de continuar discordando até que você descubra a planta que você acha que é, ou um outro colega do grupo. Vamos aguardar. Obrigado, bjs.
Nãna, vc sabe informar onde estão essas tamareiras? Em que cidade ou endereço.
Nãna, você não tem fotos da sua planta com flores?
Naná!
Nananinanao Hugo Arruda Castanho Junior! Guenta ai!
Nananinanao! Essa da foto se fecha e seca durante o dia. A menos que nao tenha sol.  (A azul esta numa cerca aqui perto de casa). E a pequenina mais clarinha é minha. Observei e fotografei ela todas as manhas
Nanci Papareli Cristiane Mariano Thiago Valente Claudia Soukup Gabriella Rodrigues bora planejar uma?!
Nanda Nascimento valeu, só editar a postagem.
Nandazul Azul  Que maravilha, saber que estamos tão perto, Nandazul Azul. Eventualmente indo a Pirenópolis, certamente fazer contato. Obrigado.
nandica domestica (no livro das "plantas ornamentais no brasil")
Nandina
Nandina (Nandina domestica). Família Berberidaceae. Arbusto de folhagem delicada, originário da China e Japão.
NANDINA BONSAI!!!
Nandina doméstica
Nandina domestica , a "Nantén" dos japoneses, arbusto-samambaia, arbusto-avenca e outros nomes. Fica com uma bonita cor invernal, rara no nosso país (assim como o caquizeiro).
Nandina domestica (Berberidaceae)
Nandina domestica #Berberidaceae - forma típica - duas fotos Gardenia Creating Gardens 
Nandina domestica familia Berberidaceae
"Nandina domestica Thunb. - class:  Equisetopsida C. Agardh
subclass:  Magnoliidae Novák ex Takht.
superorder:  Ranunculanae Takht. ex Reveal
order:  Ranunculales Juss. ex Bercht. & J. Presl
family:  !Berberidaceae Juss.
genus:  !Nandina Thunb."
NANDINA DOMESTICA, EN MAL ESTADO ( MUY JUNTO DE OTRAS PLANTAS). LUCE MEJOR COMO PLANTA SOLITARIA Y ES SUMAMENTE ELEGANTE. GOOGLEA POR FAVOR!
Nandina doméstica.
Nandina!
Nandina.
nandina/bambu-celestial. Nandina domestica (planta exótica)
Nando Callau ela esgalha e afina muito com o tempo ou local errado, e tem ainda uma forma de cor cobre (Leea rubra) mais apreciada.
Nando Callau ok. Obrigado, mas está quase confirmado.
Nando Figueiredo
Nanicão
Nanten é em japonês...
Nanten é o nome em japonês.
Nantén?
Nao
Nao
Nao
NAO
Nao
Nao
Nao
Nao
Nao
Nao
Nao
Nao
Nao
Nao
nao
Nao
Nao
Nao
Nao
Nao
Nao
nao
nao
Nao
Nao
Nao
nao
nao
Nao
nao
Nao
Nao
nao
nao
NAO
nâo
Não
Não
Não
Não
Não
não
Não
Não
Não
Não
não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
não
Não
Não
Não
Não
Não
não
Não
Não
Não
Não
Não
não
Não
não
Não
não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
não
não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
não
Não
Não
Não
Não
não
Não
Não
Não
não
Não
Não
Não
Não
Não
não
Não
Não
Não
Não
não
Não
Não
Não
Não
não
Não
Não
não
não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
Não
não
Não
Não
Não
não
não
não
Não
NÃO
não
Não
não
não
não
Não
Não
Não
não
não
não
Não
"Não
Limão Tahiti tem casca verde"
"Não 

Eugenias não possuem mais do que 2 sementes grandes"
Não   é  desta que tenho. Continuo sem id da minha.
Não  apresentava cheiro naquele momento.  Parte da manhã.
Não  conheço
Não  conheço
Não  conheço.  Parece  maravilhosa
Não  consegui fazer muda.já tentei com semente  .
Não  consigo voltar só local, o acesso é  de barco.
Não  corta mais ok?
Não  dá  para ver as folhas.
Não  da muito alta.
Não  discuti nada...apenas informei que é  tóxica como alerta.
Não  é
Não  é  a mesma que representa a bandeira canadense.  Ela é  bem menor.  Por isso eu postei a foto.
não  é  caruru
Não  é  essa
Não  é  flor de Maio
não  é  Handroantus aureus esta não da   semete em vargens , estou apanhando desta  socorrroo kkkk
nao  e  maconha  ..nem  mandioca...nem  algodao,,nem  batATA doce;;;isso  e  certeza...mas  o  que  e  tambem  nao  sei;;;rsrssrsr
nao  e  maracuja...ta parecendo  mais  cacau
Não  É  noz macadamia?
Não  é algodão.  Também  achei parecida. Me disseram que era comestível.
NAO  E ATACADA POR INSETOS,  ALMEIRAO ROXO
Não  é begônia.
Não  é castanha portuguesa
Não  é da Família  Eritryna  Já  pesquisei. Mas obrigada pela tentativa
Não  é Mandevilla ??? 😯
não  é Nativa. é do sudeste da Ásia, perfumadíssima!!! até as sementes o são
Não  é noni , são  de uma árvore  bem alta .
Não  é uma espécie, é um cultivar, fruto de seleção artificial. E a variedade ganhou nome Mogango :)
Não  é.
Não  existe Cogumelo que não seja comestível , alguns comemos apenas uma vez . kkkkkkkkkk
Não  Flavia Santos. Parece Dracaena draco.
Não  há  esta opção  também.
Não  há como identificar esses híbridos complexos Isis, a não ser que vc tenha a referência do criador do híbrido porque Miltonia é miscível com Oncidium (Miltocidium), com Odontoglossum (Miltoglossum) e com diversos outros gêneros com proximidades genéticas. Esse híbrido por exemplo pelas pintas no labelo lembra Miltoniopsis vexillaria dos Andes com Brassia sp.  Miltoniopsis vexillaria: 
Não  havia muitas folhas no chão da árvore  em questão,  mas encontrei essa 
Nao  imagine uma pera mesmo  só q pequena e roxa  cor de vinho mesmo
Não  irá  voltar mas o ideal é semear os novos frutos, logo estará cheia de mudinhas. Conheço  a espécie  como pimenta de cheiro mas não  Sei o nome científico.  Plante com terra adubada. Um abç
Não  me parece orquidaceae.
NÃO  nunca vi , simplesmente obra do DIVINO !!!!!
Não  parece abacate não.  Folha muito pontua.  Se tiver algum serrilhado na folha, pode ser nêspera.
Não  posso  mais  postar  ...  Estou  estudando  ... sobre   adubação ...  de  MAMÃO  ! Boa  Noite ... 🤓🤓🤓😴😴😴
não  recomendo, mais quando criança  gostava de comer as frutinhas da urtiga....😂😂😂😂
Não  se  pode  plantar árvores  frutuferas  de frutos  moles;  nenhuma planta à beira do córrego ;  nenhuma nas calçadas.... por questões de segurança ,  salubridade e proteção ambiental.....
Não  se preocupa....no  calor  as sementes vão secar e estourar....e você  vai ter várias  mudinhas
"Não  se sabe se a planta é venenosa para os seres humanos, mas, dado que a 
maioria dos membros da família das solanáceas frutos venenosos 
(incluindo batatas ), ele não é recomendado para o consumo. [4]  Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre"
Não  sei como se chama, mas é  linda!
Não  sei detalhes, Gerdaff Lóra!Essa informação é da minha filha que é engenheira florestal!
não  sei dizer.
Não  sei o nome mais quando  fui na Suíça  tirei lindas fotos ,entre  estas flores simples e delicadas.
Não  sei o que é,  mas adorei!
Não  sei Rosane. Vamos esperar a opinião de mais gente?
"Não  sei se mudou, mas Gliricidia é Fabaceae e Cassia é Caesalpinaceae
A flor da foto postada me parece flor de Caesalpinaceae"
Não  sei, nunca encontrei informações  sobre isso.
Não  sei.  Nem pensei em verificar o aroma
"Não  sei...
Mas eles são  os donos  das terras  em que vivem,  e trabalham assim desde que estou por aqui....
17 anos."
Não  Simone Ferreira Angelo , não é jamelão . É a Eugenia involucrata  , cereja do rio grande .
Não  só as folhinhas querido  bom dia
não  so da flor...
nao  sou  especialista nao  mais conheço  como  amora silvestre
não  tem flores ou fruto Lucas ?
Não  tem látex. O sabor é  horrível. As sementes não parecem de pouteria.
Não  tenho como dizer.  Tirei apenas duas fotos,  atraído  pela beleza da árvore. Mas visitarei o local oportunamente. Tomei conhecimento deta pagina esta semana e postei as fotos para descobrir a identidade dela
Não  tenho como opinar,  pois ai da estou coletando informações. Tirei esta foto no ano passado. Deveria tirar mais fotos com mais detalhes.
Não  tenho outra foto, era foto de um colega q queria identificar a flor.  Mto obrigado
Não  tenho. Mas no caso das stanhopeas isso é  insignificante,  pois as folhas são  praticamente  iguais.  O critério seria a flor como nos catasetuns
Não  testei. A Embrapa desenvolveu um muito bom.
Não -e uma Malpighiaceae?
Não , a que postei a folha é redonda
Nao , as folhas são muito menores , tipo sibipiruna
Não , da primeira foto .
Não , eu estou me referindo a você. Hugo Castanho Júnior. ( Gerdaff)
Nao , eu retiro emergia da flor , produzo essencias  florais, elas atuam no campo emociomal da pessoa
Nao , Hugo, sua identificação está correta! A planta que eu avistei é que eu achei parecida com essa, mas acho que é outra espécie (qse certeza, rs)
Não , isso é Goiaba mesmo !
nao , leiga curiosa.
Não , mas todas as flores são nesse modelo. 5 petálas? Folhas assim, nessa cor e fica em uma área alagada de restinga.
Não , não são invasoras , eu amo esta planta
Nao , nao sei . Mas é linda !!!
Não , os estes secos são feitos com o figo comum ( Ficus carica )
Não , perdão pela minha ignorância
Não , pois é um arbusto de 2 metros
Não , Uvaia é outra coisa , Cabeludinha tbm é conhecido como Jaboticaba amarela .
Não , vou olhar sim .... e vamos aguardando que alguém entre e de uma mão!!! ahhah
Não , Walney T Gardens, todos podem, é que como você deu a mesma sugestão que já consta nos comentários anteriores, achei que não havia lido. Meu cuidado é só para tentar gerar uma conversa, onde as pessoas vão somando informações. Nada além disso, fique a vontade para comentar onde quiser. abs
nao ,as folhas sao maiores  e não tem frutos
Não ,mais avariação de cores pode ser pelo sol quê já desbotou as flores mais velhas e de longe deu a impressão de várias cores Sebastião Carlos Borges.
nao :(
não :)
não :)
não :)
Não :)
não :)
Não :)
Não :)
Não :)
Não :) é Garcinia humilis, achaicharu nativa da Bolívia.
Não :) postei a A. catechu dias atrás. 
Não :/
Não :/
Não :/
não :/  tive que puxar com zoom máximo 
"Não !
As larvas são de um besouro e eles so sairem dos buracos serão devorados por outros animais !
O sal dissolvido é somente no tronco e nunca nas folhagem porque vai queimar !"
Não ! Eu conheço canela de velho. É tambem conhecida  como ( ABRE CORPO)
não ! isso é mato . se for cheio de pelinhos é mato .
não ! JBRJ
não !!
Não !!
Não !! 😩
NÃO !!!
Não !!!! Veja, por exemplo, a flor do girassol. Leia sobre números de Fibonacci.
não ? vish, eu como direto
Não .
Não .
Não . É cajuel mesmo
"Não . Só tirei de um ramo.  Posso tirar mais . Depois
,"
Nao ..
não .. teria fotos folhas desta
Não ... se é que entendi, você  sugere ser Colza?. Se minha interpretação ao seu comenrário for essa mesmo, digo que não é Brassica napua não, é Crotalaria mesmo. Se bem que lembra um tapete europeu amarelado, mas não. Crotalaria se estabelece a vários tipos de climas e solos, e existem espécies com ampla e densas populações em nosso território.
Não ... sei que gosta de alagados...
NÃO .... É CONHECIDA COMO FALSA MIRRA .... POREM NÃO É MIRRA NEM AQUI OU NA CHINA .... rsrsrsrs
não ...não é...essa aí as folhas   são de 2 em 2...essa que vc falou  é intercalando direita e esquerda.
Nao .heliconia tbm e chamada no mata de caite.
Não "curti" não! Você nos abandonar??!!  Hugo vc fará muita falta, vou sentir saudades. Mas se é para o se bem... Que vc seja muito abençoado e tenha muitos sucessos😀. Mas fala a verdade, na serra do mar até eu queria né.
"Não ""está"" mais Norantea, Hugo? Tô dizendo, isso já está dando no saco...
Mais um desabafo, do rabugento aqui. Quem precisa do verbo ""adjudicar""? Ninguém, exceto advogados. Dá a impressão de que os taxonomistas querem a Botânica só para eles...
Mas não tem problema. Desde que Lutero mandou traduzir a Bíblia, leigo pode estudar. Estudemos, então!"
Não "garantio". Pode ser que seja, e pode ser que continue epífito. 8-) Depende muito da espécie e eu, pessoalmente, não conheço muitas espécies daí.
Não "Ordem"(ales) terminaçao diferente de" Familia"(...aceae),vc deu duas familias diferentes....
Não *
não =(
Não 😅 kkkkk. Recebi as fotos de uma amiga.
Não 😕
Não 😣
Nao 🙁
Não a cannabis
não a conheço Laércio, pq?
Não a conheço por esse nome. Popularmente é conhecida como "Margaridinha-escura".
Não a conheço, mas estou encantada com a beleza.
Não a conheço. Esta foto é da Net e me chamou a atenção por sua exuberância.
Não a considero uma invasora. É bem fácil de controlar.
Não a considero uma invasora. Ela eh bem comportada.
Não a culpei diretamente deixo bem claro, mas só hoje apartei 3 discussões entre os membros, sendo que uma delas com ofensas pessoais. Então eu me pergunto se não é o suficiente apenas identificar a planta como sugere o grupo e deixar de lado informações mais avançadas reservando comentários extras pra outros grupos como os medicinais, pancs, etc. Claro que posso apenas sugerir isso como sendo algo ideal para esse grupo longe de ditar normas do que dizer e o que pensar. Estou tentando achar um equilíbrio e um pouco mais de harmonia entre os participantes do grupo. Mas as pessoas por algum motivo andam bastante exaltadas e de pavio curto.
Não a de que ,felicidades...!!!
Não a de que,minha profissão tenho minhas Éticas de ajudar a humanidade.
Não a de que! disponha!
Não a face abaxial e ferruginea da guianensis parece com a venulosa ela tem pelo qual é o tamanho Juliano Santos
Não a folha da maçã é diferente
Não a folha é diferente
não a grande sensaçãono gosto mas trabalhada poderia chegar a ser uma geléia algo interessante, mas como melhor é nãocomer açúcar ....
Não a jaqueira (A. heterophyllus), mas, salvo engano, existe outra espécie desse gênero cultivada no Brasil (que tbm não é a fruta-pão).
não a laeta. Essa é cultiva não é da nossa flora.
não a nuda daí a viridis do Daime
Nao a onde eu moro tem insetos e fungos de mas
Não a parte interna é que é.
não a priprioca é Cyperus articulatus, eu tinha mas perdi, aqui tem muitas
Não a roxa não é araçá não é cereja mesmo 🍒
Não a Til. geminiflora , não tem esta quantidade de tricomas.... aqui a Til. geminiflora....folhas verdes, a Til. gardineri prata pelos tricomas 
Não a use como medicamento :) uma vez vi aqui explicando o porque, mas nao lembro,perdao,  é cancerígeno
nao a vejo no cerrado. mas é bela e excelente sombra. aqui se usa muito no paisagismo. Pena que a vida dela é curta. vive de 8 a 10 anos no maximo...
Não a vi mais. Não sei se arrancaram ou se morreu
"Não abacate.
Tá mais pra jambo."
Não abre.
Não abrem brancas não: a árvore fica cheia de botões, e abrem rosa mesmo. Vou tirar uma foto de perto!
Não abri
Não Abri Martha de Lima =/
Não abri, foi durante um monitoramento, estava cheia pelo chão.
Não abri, queria sementes. Por isso tô deixando ele lá no canto, não sei se colhi cedo de mais rs
Não abriu o fruto pra fotografar porque?
Não abriu o vídeo, Lucimar Souza Santos?
nao abriu tb, mas vou procurar, valeu pela dica!
Não abusando estou usando o ITIS, the Integrated Taxonomic Information System , para as pesquisas de nomenclatura família e tals , você considera bom ? ou teria outro para indicar .
Não acertando na canela de ninguém, pode. 8-)
Não acha melhor determinar a espécie primeiro e depois procurar as propriedades medicinais? 
Não acha que é a I. paraguariensis?
Não acha que é uma stanhopea?
Não achamos esse nome como espécie. Achamos Begonia iconia Miss Malibu provavelmente o mesmo híbrido apresentado nesse momento.
Não ache, Jair Vaz. É!!! rsrs
Não achei
Não achei . Achei etlingera com nome de gengibre tocha
Não achei a foto
Não achei a Guarea.
não achei ainda
não achei ainda, achei esse aqui: http://w3.ufsm.br/herb/glossario.pdf
Não achei amigos, acho que se foram mesmo, agora quando florir tiro novas fotos...
não achei aqui Lu! Quando chegar em casa eu tiro e posto aqui. Quando jogo "cactácea" no google ela até aparece mas nada de nome de genero nem especie..
Não achei até agora as flores postas. Vou dar mais um rolezinho.
Não achei B. forficata para o DF lá no Reflora.
Não achei coisa melhor Juraci, mas veja: 
Não achei com cara de S. Argetum não Adriano Maruyama Graduado Maestro , pensei em S. mauritianum.
nao achei com flor...mas essa folha tava tao linda:)))
nao achei com flor...mas essa folha tava tao linda:)))
Não achei delas por aqui ainda
nao achei ela nos livro do harri =/
Não achei essa espécie na RDC, certeza que é controlada?
Não achei estúpida a postagem, se achou, apenas ignore.
Não achei isso, bom saber
não achei mas tenho vou organizar meus arquivos.
Não achei material em português. mas eu tenho a impressão que ela é tóxica. Alguém confirma?
não achei minhas fotos, mas as plantas no chão parecem repolhos coloridos, muito interessante
Não achei minúsculos..rs
Não achei mostarda nativa a essa hora da noite. Essa folha é de um nabo. Parente proximo da mostarda. Da uma olhada na folha 
não achei muito com cara de dalbergia não man, mas também não conheço a espécie. os folíolos estão muito opostos.
Não achei na internet algo parecido com ela 😢
Não achei na internet coisa parecida
não achei nada
Não achei nada com este nome!
não achei nada em português sobre
Não achei nada parecido em Alibércia (Alibertia) mas vou rever o que tenho.
Não achei nada parecido em Tricomanes e nem em Hynenophyllaceae.
Não achei nada referente a uma possível toxidade da espécie.
Não achei nada relacionado gabriel. Vc acha q é ficus mesmo
Não achei nada semelhante em Lamiaceae ou Verbenaceae, vou tentar Plantaginaceae.
Não achei nada semelhante, sinto mucho.
Não achei nada sobre ela tem outro nome
Não achei nada sobre o consumo de seus frutos.
não achei nada, minha suspeita para a família é Malvaceae
Não achei nada. Falta material. Jesulino Namba mais atualizado deve saber.
Não achei nada. vou é dormir. Obrigado pela parceria, gostei do grupo, quero aprender mais botânica. Valeu, boa noite
não achei nda sobre...
Não achei nenhum no chão, muito mato, cerca de arame farpado, troncos e folhagens molhadas pela chuva da noite... Achei mais um pendurado... 
Não achei nenhum nome popular pra elas. No comércio de São Paulo como as floriculturas e no grande entreposto de abastecimento no dia das flores (3ª e 6ª) no Ceagesp (antigo Ceasa) elas aparecem sendo vendidas como pequenas miniaturas em vasos de plástico ou arranjos muitas vezes bem bregas, cafonas. 
Nao achei nenhum site brasileiro que fale dela alguem sabe um?
Não achei nenhuma capsula de sementes Cíntia Eto mas vou na mata onde achei a muda,se conseguir te falo ta bom!
Não achei nenhuma espécie desse gênero parecida com as que tenho mas procurando por peperomias achei a "sedum makinoi" , que por acaso parece mais, tanto pelos tricomas aparentes e pela cor do caule também. O que acha ??
Não achei nenhuma folha caída...pena, mas grata, vou estudar esta!
Não achei nenhuma imagem no google com esse nome que pareça com a planta.
Não achei nenhuma imagem semelhante a esta chupeta como Parkia pendula.
Não achei o formato na folha muito parecido. Mas como iria parar aqui se eu não plantei? Passarinho?
Não achei ocorrência para a Amazônia, Israel Mário Lopes. Ele disse que a semente veio de lá né? Bem, vai saber :-)
Não achei para estudos. Só achei besteira
não achei parecia com nenhuma delas
Não achei parecida Nélio Domingos, pois os frutos da Pickelii são pequenos e estes são grandes. Pickellis dão no máximo 3 sementes e estas contém no mínimo 6 ou 7 sementes. Inclusive, a Swartzia pickelii Killip ex Ducke, conhecida popularmente como jacarandá-branco, é uma espécie arbórea da família Fabaceae e está classificada na subfamília Papilionoideae, da tribo Swartziae, é UMA ESPÉCIE AMEAÇADA DE EXTINÇÃO DO CENTRO DE ENDEMISMO PERNAMBUCO.
não achei parecida, a folhagem é digerente
Não achei q ardeu não
Não achei que é Eugenia uniflora.
"Não achei que ele induziu não Eduardo.... A primeira pesquisa foi no Google caiu em vários sites que falam exatamente isso que ele disse. 
É uma utilidade da planta, assim como outras. 
Mas meu interesse inicial é controle da especie."
Não achei que era, mas as moças aqui da região afirmaram com toda certeza, pra tirar a dúvida resolvi consultar. O tronco também é muito diferente, e está infestada de formiga carregadeira, então dificulta mais a identificação.
Não achei registros de lianas para esse gênero
Não achei semente, se vc ver na foto, tem a casca que envolve a semente mas já está aberta.....
"Não achei sobre mosquito ainda Walther, mas olha que maravilha, http://planetasustentavel.abril.com.br/blog/biodiversa/pau-santo-da-conta-de-depressao-e-de-radicais-livres/
grata pela id Wenceslau"
Não achei sua postagem. Se quiser me passe ela pelo box pra eu tentar desvendar esse misterio.
Não achei tão diferente assim. Seria interessante foto das folhas também
"Não achei tão fétida, tem q encostar o nariz p sentir, não fica aquela coisa no ar...
Nem se compara com a inflorescência do Amorphophallus konjac..."
não achei tão parecida com a minha.... amanhã tiro foto pra comparar...
não achei, pode me passar o link? fiquei curiosa!!
Não achei. Clitoria também não é porque a Clitoria não tem esse penacho e a planta é diferente. Aguardemos um especialista.
nao achei. so mesmo os frutos pelo chao
não achei...
não achei... devo ter deletado em algum momento... não era uma grande foto... uma pena.
Não acho crime tb. Acho triste. Pois nesse país temos a cultura d não fazer estudo, q seja d impacto ou d espécies para plantio ou construção.
Não acho de jeito nenhum...
nao acho esse Monocromatico no face... cara manja
Nào acho graça nos frutos!
Não acho mais.... Tem muitas postagens . tenho que Repostar
Nao acho mesmo.  E meu note ta escaneando. Depois eu procuro.
Não acho nada prejudicial para as outras plantas.... Eles crescem em todo canto por aqui e nunca percebia atrapalhar em nada as outras.
Não acho nada sobre se é comestível, é? Já vi algumas
não acho necessário apagar, ele pode ajudar outras pessoas a atentarem para esse detalhe tão importante.
Não acho parecida não... será?
Não acho q isso seja indução, Eduardo Oliveira. O fruto da Schinus terebinthifolius é reconhecidamente utilizado como condimento.
Não acho q seja urticante
Não acho que é  Maria pretinha não  as folhas estão diferentes. .... amiga poderia tirar foto da flor mais de perto...
Não acho que é a dubia... aqui, em CLOSE... http://plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=14672&SID=0&mobile=0&code_category_taxon=9&size=1
Não acho que é monguba. Monguba tem uma penugem.
Não acho que é o caso aqui, é uma planta de sabor sutil mesmo. Agrada uns e outros não, fora que eu acho que algumas pessoas estão confundindo as plantas.
Não acho que exista nenhuma mirtácea espinescente. Verificou se a filotaxia é oposta dística mesmo?  Se for alterna dística, me vem à mente Xylosma sp. ( Salicaceae). Mas nem sei se ocorre nessa região.
"Não acho que exista o risco dela se tornar invasora e competir com as nativas rs

Gostaria de ver ao vivo!"
Não acho que isso é estar acima da natureza. As agroflorestas, além de visarem a produção alimentar, visam a regeneração de solo, atração de fauna, melhora ambiental, preservação dos cursos d'água. É uma agricultura sintrópica, de baixo carbono. O exemplo do companheiro acima foi da utilização da planta como uma PANC, não acho que isso seja defender o agronegócio, pelo contrário, é defender a soberania alimentar.
não acho que não estou aprendendo por perguntar em um grupo que tem por finalidade auxilio..
Não acho que parece Oliveira
Não acho que seja  a cidra...
Nao acho que seja , mas lembra pequi.
Não acho que seja a pupunheira.  As pinas são mais densamente arranjadas. Mas concordo com Bactris
Não acho que seja a wampi, pois o fruto parece uma laranjinha. Este fruto tem a textura de uma jaboticaba. Além disto, não me lembro de ter comprado nada tão exótico.
Não acho que seja a X. brasiliensis, mas acredito que é uma Xilopia. Pesquise por Pimenta de macaco.
Não acho que seja alecrim...Não tem cheiro. ..
não acho que seja Anadenanthera, folíolos não tem esse formato, confira Leucochloron incuriale
Não acho que seja Andira,  devido aos folíolos alternos. Checar ia o gênero Machaerium ou Dalbergia
Não acho que seja Annonaceae. Em Pseudoxandra e gêneros com frutos parecidos (com carpidios livres) vc tem um pedicelo com vários carpidios presos pelas suas estipes (veja foto que postou de pseudoxandra). Nessa foto ai do lado parece que sai um fruto de cada pedicelo. Annona não é pq tem carpidios unidos, sincápicos o que não é o caso da foto.
Não acho que seja asplenium.
Não acho que seja C. guazumifolia. A folha é diferente e o fruto da guazumifolia tem uns 4 cm. Para ter certeza é preciso ter uma foto do botão floral. O de C. Guazumifolia é 100% fechado.
Nao acho que seja cambuci,  o fruto do cambuci e verde e achatado, lembra um disco voador.kkk
não acho que seja Campomanesia
Não acho que seja canela, é diferente as folhas de modo geral...Uma imagem da folha de canela que peguei no google (Lauraceae) Alguém me corrige? Nectandra como comentado ? 
não acho que seja carnívora ela tem uma estrutura de porte grande nas raízes e não vi meios dela se aproveitar dos insetos como alimento, o que observei foi uma troca de favores entre ela e as formigas.
Não acho que seja cedro está muito grande,  acho que é um guapuruvu
Não acho que seja comestível. Há muitos passarinhos aqui e nunca vi nenhum tentando comer.
não acho que seja copaífera... parece uma Myrtaceae, talvez Campomanesia sp...
Não acho que seja dente de leão, O dente de leão nasce esparramadinho, rente ao chão.Essa não , parece que quer subir e é barbudinha, hirsuta.
Não acho que seja essa pois o numero de foliólos não é igual!!!!
Não acho que seja essa, na Wikipedia diz que tem entre 6 e 10 metros de altura, e essas que tirei fotos não passam de 3 metros
Não acho que seja fruta do lobo...
Não acho que seja H. serratifolius. A ,argem da folha é mais serrada, como o nome sugere. H. chrysotrichus tbm não. Possui indumento amarronzado.
Não acho que seja indispensável fornecer também a família, além da espécie. Existe muita informação publicada de forma digital, além de publicações em papel. O objetivo aqui é identificar espécies para as quais esgotamos as possibilidades ao nosso alcance (como livros). Uma vez identificada a espécie, todo um mundo de informações se abre para quem as procure.
Não acho que seja M.  squamulosa! Eu chutaria M. mortoniana.
Não acho que seja Mammea e nem Mimusops, acho que é Manilkara bojeri (ex Labramia bojeri). O que acha Andre Benedito? Tem fotos de Mimusops coriacea no Tropicos.
Não acho que seja mas parece um pouco com Jacaranda mimosefalia, as de jacaranda eu so espero o fruto abrir sozinho e planto as sementinhas sem beneficiamento nenhum... nasce tudo
Não acho que seja o caso de caulifloria. O fruto parece ter se desenvolvido neste ramo curto que deve ter se desenvolvido em local não convencional, mas não que o fruto estivesse diretamente ligado ao tronco.
Nao acho que seja oxalis, as folhas sao muito diferentes, mesmo as mais selvagens mantêm a forma de trevo... Marcelo Magri você tem um link que mostre uma oxalis com essas folhas?
Não acho que seja pupunha.  O arranjo dos acúleos é diferente.  Apoio a macaúba também
Não acho que seja S. Macranthera, mas confere S. spectabilis. Sempre me confundo com estas Sennas, principalmente quando não estou diante delas. Os frutos ajudariam bastante na identificação.
Não acho que seja Schinus terebinthifolius porque as folhas parecem ser simples, dá uma olhada em Schinus polygamus
Não acho que seja serralha, tenho uma espécie com folhas e flores muito parecida com a sua mas que ainda não consegui a ID, de acordo com o pessoal do grupo pode ser Pluchea sp. ou Conyza sp.
"Não acho que seja sol, Andre... Aqui em casa eles nascem espontaneamente pelo quintal e sempre em locais que possuem grande incidência de luminosidade solar, na verdade o sol pega direto neles...
Também encontrei informações na internet de que ele se adapta bem a qualquer luminosidade, desde ambientes internos até sol pleno (http://www.jardineiro.net/plantas/abacaxi-roxo-tradescantia-spathacea.html).
Mas não sou especialista, deixo uma resposta mais definitiva para os ""entendedores"" do grupo..."
Não acho que seja Solanum paniculatum, que tem esses tricomas (muito urticantes por sinal) nos ramos como na foto que o Wagner postou. Pode ser Solanum torvum, mas também é chute.
Não acho que seja transpiração nem gutação, acredito que os pulgões possam ter causado algum dano superficial na epiderme. Coisa bem leve que não dá pra ver a olho nú mas suficiente para remover a cutícula e dificultar a retenção eficiente de água pela folha. Observa se vão aparecer "casquinhas" na parte abaxial da folha.
Não acho que seja uma catasetina. Vamos apurar.
Não acho que seja uma INVASORA TERRÍVEL pois para se fazer uma muda tem que quebrar a DORMÊNCIA da semente, então com isso ela se espalha somente se passar por esse processo.
Não acho que seja uma praga. É uma planta extremamente útil se bem manejada. Sendo um leguminosa, fixa nitrogênio no solo. O crescimento rápido dela é muito útil para cobertura do solo, produção de matéria orgânica e criação de microclimas. Aceita poda muito bem. Prejudicial ao meio ambiente é deixar solo exposto.
Não acho que seja V. phosphorica. Essa espécie ocorre aqui na Amazônia, mas as folhas são maiores.
Não acho que seja, ela possui espinhos nas folhas, e neste tamanho (2/3 metros) já não tem espinhos no tronco.
Não acho que sejam remanescentes, não. Eles são meramente espécies nativas.
"Não acho que vá passar para plantas saudáveis, vez ou outra aparece necrose por aqui - normalmente depois de um dia de sol forte após chuva - e nunca se espalhou. Lembro de ter lido em algum lugar que isso acontece porque a cuticula das folhas fica mais fina em tempo úmido (ou tirada de ambiente umido), e depois de exposta ao sol forte acaba torrando a folha e facilitando a entrada do fungo. Os esporos estáo pelo ar, por toda a parte, e já estavam antes dessa planta ser infectada.

 Experimente deixar no sol por uns dias para a necrose secar."
Não acho ridicula minha colocação. Acho muito estranho alguém plantar sementes sem ver ou sentir o formato delas. Não sei se vc notou. Perguntei 3vezes, que formato tinham as sementes e vc respondeu depois de tudo: "Quando eu tiver posto."
Não acho texto em português sobre ela.
Não acho um livro muito didático para aprender morfologia... como disseram é um glossário ilustrado...muito bom por sinal.. recomendo o Plant Form, A. Bell e o do Lorenzi para apoio
não acho, E. bimarginata tem os pedúnculos maiores e os lobos do cálice são visíveis.
Não acho, mais entendi a argumentação, pois matar é matar não existe menos ou mais crueldade qdo c tratando d tirar vidas
Não achou uma folhinha no chão, ou uma mudinha?
não acompanhei as coletas Vanessa Mariano mas acho que é ela mesmo! muito obrigado
Não acompanhei o bate boca do midigrilo, o que deu? Num to muito afim de me irritar de novo. Vamos deixar tudo tranquilo e vamu que vamu postar as plantas, você tem novidades?
Não aconselho a comer essa castanha, comi uma vez e passei mal kkkkk !
Não aconselho a ingestão, poucas já provoca uma terrível diarréia. Usada aqui no passado para fazer sabão.
Não aconselho a plantar em calçadas,necessitam muito espaço.
Não aconselho comer pois por ser classificada como ornamental não há limitação de uso de agrotóxicos ou chamado período de carência. Por isso nenhuma flor de floricultura deve ser consumida ou usada para chás ou banhos.
Não aconselho o consumo por pessoas com problemas renais.
não aconselho o cultivo em casa que tenha crianças e animais domésticos, perigo... oxalato de calcio presente.
não aconselho plantar ela ai em magé, é uma planta muito invasiva e já criou problemas ambientais no mundo todo, e to enfrentando esse problema aqui no RJ
Não acontece mais perto das estufas. Fica bem próximo da Alameda Von Martius. Próximo ao portão de entrada
Não acredite mais quando falarem que abacaxi não têm sementes.rs
Não acredito !!!!!! Obrigada.................
Não acredito com uma folha tao grande
Não acredito nisto.  Uma bromelia em ambiente urbano num jardim recebe resíduos animais.  A fauna pode não ser tão rica em diversidade mas funciona.  Numa hipótese extrema diria para colocar um tiquinho de borra de café usado.  É ótimo para afastar animais mas isto se ela estiver em um ambiente absolutamente "estanque" mas mesmo assim basta uma pequena olhada de vez em quando que não haverá problemas.
"NAO acredito q seja Styrax ferrugineus....
e SIM Styrax camporum  popular Benjoeiro"
Não acredito que ela seja uma suculenta. Apesar de ter bastante água. :)
não acredito que esqueci de postar ela aberta 
Não acredito que esse  Kalanchoe seja nativo de campo rupestre,no distrito de Lavras Novas em O.P, ele está se propagando pelos afloramentos de quartzitos,áreas perturbadas e nas margens de córregos,produz abundante quantidade de sementes,eu tenho em casa também, mas não sei o nome da espécie,talvez Camila OB  ,Sueli Azeredo 
"Não acredito que esse tipo de afirmação corresponde à realidade. A capacidade de melhorar o ar não depende de meia dúzia de espécies privilegiadas, caso contrário teríamos da mesma forma países sortudos por terem essas plantas como nativas. O que melhora o ar é o conjunto de todas as plantas formando coletividades ao redor do mundo com as suas inúmeras expressões em forma de campos e bosques, savanas e florestas e tantas outras formas. Lembrando que o grande pulmão do planeta é o mar com sua biomassa incalculável de algas fotossintetizadoras. O ar do planeta é distribuído de maneira praticamente igual ao redor da nossa pequena esfera e o ar da Amazônia não é melhor do que o ar do deserto do Atacama, as diferenças são sutis.
A carga de distribuição dos poluentes na atmosfera é que vai decidir a qualidade do ar e infelizmente não temos nenhuma planta capaz de anular ou mesmo atenuar a sujeira que estamos desenvolvendo em cima do nosso mundo. Sequestro de carbono é uma das histórias paralelas."
Não acredito que está espécime em questão apresente características de uma planta invasora devido ao clima aqui da região. O interesse sobre esta planta em questão foi devido a um pedido de um amigo meu para ser plantada em sua chacara.
Não acredito que isso seja causado por lagarta, lagarta geralmente começa a comer as extremidades das folhas, a causa disso esta parecendo mas com caramujo e/ou lesmas que raspam as folhas, geralmente saem a noite, se for vc pode tentar as armadilhas com cerveja e sal ou pega-los e coloca-los em uma solução de água e sal para morrerem.
Não acredito que não seja Guanandi, a nervação esta muito diferente
Não acredito que seja a meio-dia/beldroega/Portulaca umbraticola em razão das folhas alfinetes, pelas pétalas afastadas/espaçadas entre si... E pelos estigmas mais volumosos/populosos
Não acredito que seja Aspidosperma
Não acredito que seja Aspidosperma
Não acredito que seja cedro e nem jatobá.
Não acredito que seja comestível, chamam isso de congonha-de-bugre ou café-de-bugre, mais conhecido como porangaba,  é excelente diurético, tônico, limpa o sangue, e para emagrecer.
Não acredito que seja Edulis. Já estou familiarizado.
Não acredito que seja Meliaceae. Não dá pra ver direito mas o fruto aprece uma sâmara. Se tivesse uma foto mais nítida do fruto. Jeitão de leguminosa mas não dá pra enxergar o fruto. Pensei em algum Lonchocarpus ou Machaerium. Fiquei em dúvida com alguma Rutaceae e de repente algum Zanthoxylum pelos espinhos...   mas falta o fruto pra dar uma ajuda. Vamos ver se aparece alguém que conheça.
Não acredito que seja nenhuma das duas Eduardo :/ essas eu já tive
não acredito que seja S. campanulata, mas se for, apresenta estípulas grandes
Não acredito que seja Sorocea, pois ali não tem serreamento regular em toda a margem, e além de tudo, nada evidente das estípulas e suas cicatrizes.
Não acredito que seja transpiração. Os estômatos são muito pequenos para uma gota desse tamanho
Não acredito que seja, Z. rhoifolium é imparipinada e ainda tem os folíolos serreados.
Não acredito que tem essa planta lá, que máaaaaximo 😱😱
Não acredito que uma pessoa é capaz de fazer isso com uma árvore e postar no grupo, indignação. Essa pessoa fez isso com intenção de provocar
Não acredito que uma simples quebra de um ramo para se ter certeza de uma id, seja prejudicial à uma planta já estabelecida, isso seria maior problema para uma muda talvez. Se vc tem dúvida da id e precisa quebrar um raminho pra tirar a dúvida não há problema algum nisso... Mesmo por que em um processo de coleta se causa muito mais dano ao indivíduo que isso....
Não acredito ser alfavaca/manjericão pq, esses conheço...o cheiro é bem diferente...
Não acredito ser Oeceoclades Patrick. Oeceoclades são plantas bulbosas aparentadas com as Eulophia sp. Essas plantas são acaules, tem reservas nutricionais apenas nas raízes muito grossas e quebradiças.
Não acredito ser Tillandsia devido ausência de flor....mas a similaridade é notável.
Não acredito, você  e uma geniaaa
não acredito!
"Não acredito! 
Eu vou tentar colocar. 
Tomara que dê certo. Se dar daqui uns tempinhos posto fotos."
Não acredito!  Achei que a dica tivesse sido fácil demais!
Não acredito!!!!! Kkkkkkkkkk Meu Deus
Não acredito. Mas, tudo bem. Já assino faz tempo e não tenho problema nenhum. Dei uma pesquisada a respeito agora mesmo e não achei nada a respeito. Pior é o navegador Chrome, que pega todas as tuas informações. É do Google. Eles não se interessam por teu uso de internet? Por isso uso um baseado no Firefox.
NÃO ACREDITOOOOOOO!!!!  vc achou araçá? meu Deus, que inveja!
Nao adianta eu comentar. Acho que meus comentários estao sendo engolidos por algum buraco negro
Não adianta Fabrizio! Vc ja falou.. Eu ja falei! Mas parece que estão cegos.
Não adianta me chamar para essa.
Não adianta pegar muda do chão pois as raizes pivotantes e profundas e com certeza irá danificar e morrerá. O plantio tem que ser direto ou em saquinhos que possam ser transplantados.
Não adianta publicar somente fotos das flores de frente. Procurem sempre fotografar detalhes das flores, de lado.
Não adianta Thiago, você está na Internet, em ano de crise social e em 2016!!! Tem que deixar rolar e ver o que surge de bom crítica positiva, que acrescente. Rs Abçs
Não adianta vc ficar explicando pra mim aqui. Ninguém vai ler. Já to me sentindo mal com tanta explicação desnecessaria. Vai nos comentarios da postagem e explica pro povo. Agradeço, mas pra mim não precisa explicar. Abraço. To saindo.
Não Adriano, Thunbergia grandiflora, a erecta é roxo escuro e arbustiva.
Não afirmaria nada nesta foto, só que "parece" couve e que, sim, tem variedades.
Não afirmaria que é Tomate,mas com certeza é uma Solanaceae
Não afirmei que é a niruri. N sou especialista no genero e acho arriscado identificar pelo face , sem a planra em mão e uma chave.
Não afirmei que é uma jequirioba, a intenção é uma comparação para se chegar à identificação. Existe uma solanaceae muito parecida e que é tóxica, esta que é tóxica é vermelho e branco, muito linda.
Não afirmo,mas me parece Adenanthera pavonina.
Não Agá Tê, bem diferente da algaroba, pode se encaixar no mesmo genero quem sabe, nativos chamam de louro.
Não agente agente faz as mudas por encomenda. Semente ainda não estamos produzindo.
"Não agi como se ninguém tivesse dito. Apenas expressei minha opinião.  Ao que sei, opinar AINDA não é crime no Brasil.
Ainda..."
Não agoniada não, a folha da agoniada e quase parecida porém, a agoniada cresce uma árvore e solta leite.
Não agradeça Hugo haha eu te admiro cara, você sempre identifica facilmente as espécies por aqui. Algum dia eu ainda vou conseguir ter pelo menos uma fraçãozinha do seu conhecimento botânico.
Não aguentei e fui conferir a descrição: é S. bicolor 😉
Não aguentei esperar mais! Heheh
"Não ainda n, nem frutos nem flores
O caule tem umas protuberâncias (mas não são espinhos)e é fino
Ela é bem recente"
Não ainda não !
Não ainda não esse é o problema
Não ainda, infelizmente
Não ajuda muito, pois para surgirem as libélulas, que dizem que estaõ associadas a elas, é preciso águas limpas  para que elas se reproduzam....
Não ajuda muito... As duas ficam avermelhadas....pelas folhas vai ser bem difícil de separar.
NÃO AJUDAMOS PESSOAS A FAZEREM TRABALHO DE FACULDADE! TRAPAÇA INTELECTUAL!!!!!! BJOS!
Não ajudamos pessoas a fazerem trabalho de faculdade. Consulte os livros que seu professor indicou.
Não ajudamos pessoas a fazerem trabalho de faculdade. Se seu professor passou o trabalho, é para vc fazer e não alguém fazer pra vc.
"Não alcancei as folhas

Mas da p ver q sao recompostas"
não Alexander Accioly, não é eucalipto não....
Não Alexandre, essas partes pontiagudas não são espinhos é a capsula das sementes que enrola depois que abre.
Não amiga, zero sapoti, olhe o nome mabolo no Google.
Não amigo
Não amigo  Márcio César... Somente os frutos quando a casca está seca... As folhas são tóxicas...
Não amigo Celso. Esta muda foi semente q ganhei e a pessoa n sabia nome certo.
Não amigo não é uma trepadeiras e uma árvore só não tirei fotos pq não estava com o celular
Nao amigo uma orquídea!
Não amigo, eu só plantei a Juçara e a real.
Não amigo, mas estudo, cultivo e utilizo enteógenos a pelo menos 10 anos.
"Não amigo, se reproduzem por auto polinização
Clonagem é outra coisa, clonagem é um método de produzir mudas (outros indivíduos), não frutos"
Não amigo. Estou falando de outra planta. Pode ate nao ser mirtacea. Postei aqui um dia. Disseram: jabuticaba amarela. Tem um frutinho, mais caroço que polpa, amarelo aveludado, meio disforme.
Não amore, todos são manjericão, tb tenho a alfavaca, preciso dos nomes científicos
Não anda mesmo, convivi com várias por mais de um ano e elas ficaram paradinhas... Kkk
Não Andre
não Andre Benedito, não tive o prazer de ver essa lindeza, por aqui só a leopardo e a iris da praia.
Não André Keppe...se parece muito mas não é. Compare a terminação da tipuana com a spp da foto. Paripinada x imparipinada 
Não Andre Moraes....não foi numeração sequencial. :)
Não Andre,  não sei o que é,  não lembro de ter comprado aveia em grãos. . Só centeio, trigo e cevada. Aí entrei no Google e vi que estes são espigas.... de trigo sempre tenho,  pq faço suco de grama do trigo e sempre deixo alguns.
Não André, este amarelo-esverdeado é a côr desta variedade que ocorre aqui. Tambem temos a comum, bem espinhenta, mais comum em um município próximo.
não Andre, só vi ela confinadas em jardins, mas vou prestar mais atenção nas minhas andanças por ai
Não André. Apesar da qualidade da foto, dá para ver que tem inflorescência e jeito de bromélia. Para saber mesmo, só com uma foto mais próxima. Dei um download na foto. Até retiro a identificação como Aechmea distichanta, pois a inflorescência não é aberta como nessa espécie. Talvez nem Aechmea. Fico em Bromeliaceae. Com essa foto, não dá.
Não anexou a foto 
Não anexou foto!
Não anexou foto!
Não Ann Wagner, essa é Metternichia. .. cordia superba é Boraginacea
Não Antonio ! Não é a mesma da moinha foto. A semente é uma bolinha muito pequena . Essa foto dessa árvore é diferente da minha . Essa semente é muito grande pra ser a mesma .
Não ao ponto de a estípula se apresentar vermelha.
Não aos dois
Não apaga! As pessoas precisam aprender a respeitar os outros em grupo.
Não aparceu aqui Sabrina,  vou te adicionei para ver se aparece, vc tb Marco Silva
Não aparece 
Nao aparece a foto??
"não aparece a imagem
ps: colocar também o nome do local da coleta e o bioma!"
Não aparece anexo, Tarcisio Lotusyoga Theobaldo
Não aparece como arvore, ela parece uma trepadeira de flor branca, vou tirar fotos mais detalhadas
Não aparece. Só diz que é sinônimo. Nada além disso
Não apareceu .
Não apareceu a foto.
Não apareceu a imagem dá exsicata pra mim aqui. Internet à cipó-titica.
não apareciam estes comentários
Não apenas conhecimento tradicional como várias outras PANCS.
não apenas dois
Não apenas estas...
Não apenas sei que não pode ser jambolao Ou jamelao (q são mesma coisa) vivi comendo essas frutas elas não dão frutos tão espaçados um dos outros e geralmente vc vê os frutos escondidos pelas folhas vc tem de ir pra baixo da copa comer quase e os frutos são mais alongados.
Não apenas Ubatumirim, mas o litoral entre Ubatuba e Parati (a coisa das bromeliáceas).
Não apliquem nada na casca ou vocês irão interferir no processo físico-químico da compartimentalização do lenho. Ao invés de ajudar irão impedir a árvore de conter o dano!!!
Não aprece vagem de angico. Mas tem vários tb.
Não aprecio mas comi poucas vezes. Acho que, no geral, não é uma fruta muito apreciada, tanto que os pés estão sempre carregados. Você provou?
"Não apresenta exsudação Adriano.   E as duas coletas foram realizadas de árvores diferentes, porém os troncos eram bem semelhantes. 
E pensei que poderia ser do gênero Eugenia, Gustavo. Até pensei em eugenia bimarginata, mas depois verifiquei que não!"
Não apresenta nenhum pigmento em suas flores.
Não apresentava bagas, nem flósculos :/
Não aproxime muito o celular sem macro das flores. O resultado é isso, fotos fora de foco. Melhor um pouco mais longe do que fotos desfocadas. Isso pode impedir o reconhecimento da espécie. Eu ficaria com as antigas Asclepiadaceae (agora em Apocynaceae) como Oxypetalum sp. e Araujia sp. Tente com Funastrum clausum #Apocynaceae. Foto Internet 
Não aquele avermelhado né
Não aqui pelo Nordeste. E em Alagoas então, não vi em nenhum jardim.
"Nao Arnaldo Rentes, fui ontem para la, bate-volta. Esta planta acabamos nao vendo. Ela é nativa de la....
Tenho um amigo q coleciona Bromelias tbm, vou ver se ele tem ou conhece. Se vc puder ir entrando em contato, para nao esquecwr-mos. Ou se quiseres, mande-me uma solicitacao de amizade. Manteremos contato, é mais facil...."
Não Arnaldo, usei seu sinônimo, continua M. alicia.
Nao aroeira mesmop
Não arranca ainda não! Deixa "criar" raízes! Aumente a incidência solar. É mandioca! Para ter certeza, verifique se tem látex.
Não arranca, espera ficar maior e ver o que é,  as vezes nascem coisas aqui do nada e dão belas surpresas, se for abobora, planta no chão em um lugar com bastante espaço, porque cresce muito.
Não arranque espere o desenvolvimento, para ver melhor as folhas e se florescer. Se até o momento não está prejudicando a área onde está nascendo né afetando as outras plantas aguarde; quem sabe ela lhe dá uma bela flor.
Não arrisco nem a Ordem!!!!!! rsrsrsrssr
Não arrisco nenhuma identificação para tua muda. Sugiro que deixes desenvolver e, qdo florescer e frutificar, será mais fácil id.
Não arrisquei a espécie porque não tenho segurança pra isso, sempre achei as imagens correspondentes para as diversas espécies bastante confusas. Internet/Google nem se fala, e os bons sites de flora tem o pecado de não trazer ilustrações. Não é o caso da Flora de Santa Catarina e pelas fotos parece ser Turnera subulata Sm. que pode variar no tom das flores.
Não ary, é Serjania sp. pra mim tbm. Não estava com flores, tem um palpite para a espécie?
Não as coma!!! São muito tóxicas!
Não as descarte não.Procure um local apropriado.
Não as estruturas especializadas como sicônios.
Não as folhas são bem firmes como as de espinafre. Tem um cheiro até que lembra mesmo o espinafre.
Não as que chegam até mim, atendo pelo menos 600 pessoas por ano
Não as retirei da mata, elas já estavam caídas e assim permaneceram. No que dependesse de mim arrumaria um bom lugar para elas, mas não havia tempo para isso...
não as sementes
Não as separo, deixo todas perto pra qdo vir a próxima florada elas abram todas juntas, o espetáculo é melhor aberta juntas.
Nao assim que funciona ciência...
Não assino a Ciência Hoje - mas é um bom incentivo
Não até o momento não produziu
Não atribua uma má sorte no cultivo, são plantas de lugares frescos e de difícil aclimatação no calor intenso das praias. O mananá ou manacá-de-cheiro como vem sendo conhecido gosta de temperaturas amenas, no sul é comum. As serras fluminenses como Petrópolis e Teresópolis seriam locais perfeitos. O manacá-da-serra prefere o planalto mas eu encontro eles muito bonitos no litoral norte paulista em Ubatuba e na divisa do Rio de Janeiro em Paraty. Então no caso desse manacá teria que ver se ele não pegava calor demais porque o verão carioca é para os fortes.
Não avistei vagem :/ essas "sementinhas" vermelhas davam direto nos galhos mesmo.
nao axei tao comum, nunca vi =x kkkkkkkkkkkk
Não basta conhecer tem que difundir.
não bastava  a algaroba (Prosopis juliflora(Sw.) DC.)? Do neem (Azadirachta indica) utiliza-se um principio ativo p/ repelente, dá p/ pensar nos efeitos  na fauna.
não bate a  folhagem do algodão, tenho 2 variedades  plantadas aqui 
não bate Diogo Bueno Kanouté!! frutos e fuste .. valeu.
Não Beira da estrada!!!
não bem a da imagem. Mas a que tenho aqui em casa sim. Bem semelhante rsrsr
Não Bernardo ,na natureza acontece de um besouro depositar larvas em seu tronco e essa larva forma galerias ,fazendo com que a resina se escorra pelo tronco que com o contato com o ar se solidifica e ai sim eh recolhida pelos catadores para ser usada como defumatorio e tmb na indústria da perfumaria
Não Bernardo, não sei qual espécie é, mas S. sanctaecatharinae não é.
Não bolão ou
Não botei nada....akakkakaa Coloquei. Mas acho que é Bertolina sp parecidas.
não briguem crianças
Não brinca Lucas Macena, foi de proposito esse cartaz??? fez me rir...rs
Não brinquem comigo.  Rara?! No fragmento que estou estudando ela está por toda parte!
Não Bruna. Mas estou pesquisando. Fiquei curioso! 
Não busquei, mas se alguem souber, vou dar uma olhada no site, vlw
não caçoe da opinião dos outros, sou leiga no assunto, comentei por achar a planta parecida. Entrei no grupo para aprender as técnicas de identificação pois, adoro plantas.
Não calmito, somente do caule e folha, gostaria de saber pelo menos a familia, suspeito que seja uma Myrtaceae ou Bignoniaceae.
Não Calmito, tenho certeza que é Coppensia flexousa, antigo Oncidium flexuosum.
Não Camilo, mas o purum não é! Orquídea é muito específica de cada região, seria bom perguntar pra algum orquidólogo da região da coleta, ele vai ter uma resposta mais precisa.
Nao cara, essas comuns, grandes sem concha
Não cara, eu tentei tirar na mesma foto uma flor as folhas e o fruto, ele é seco e possui 2 sementes negras dentro 
não cara, eu vi essa planta. nem tinha olhado essa planta na flora da reserva ducke, na verdade.
Nao cara...isso que ela postou eh o fruto deiscente jah aberto, com uma especie de arilo laranja recobrindo as sementes...bem comum no genero!
Não característico
Não carece se desculpar comigo. Não sou administrador e nem especialista. Estou aqui para aprender e já vi os administradores da página pedirem inúmeras vezes para que as regras do grupo sejam respeitadas.
Não Carlos Kreutz
Não Carlos Oliveira, esta não conheço. Pra falar a verdade, é a primeira vez que estou vendo rs
Não Carmem! Nao acredito que seja vc ou alguem excluindo. Geralmente os comentarios que sofro mais pra pensar,ilustrar e digitar. Quando clico em "comentar" simplesmente "puff"!!! Some!
Não Carmen. Mata fechada, árvores extremamente altas..  algumas sementes germinavam sobre o musgo... Peguei apenas estas que estavam intactas.
Não Carolina, o Livro Vermelho subsidia a atualização da legislação, mas não tem força de lei.
não Caroline Stein, não cultivo nenhuma planta. obrigado pela dica. clickei flores desta planta e só com a flor não foi possível identificar, por isso a foto da planta...
"Não Caroline Strutzel Striani. 
O Paulo Castello da Costa deu a identificação correta,  é uma vireya.  A planta é muito diferente de um adenium.  Mas obrigada por responder,  querida."
Não casa de papai  tem e está  bem vermelha.  Vou fotografar  e mostro
Não Cássia, o Celso brincou com a curupita dizendo que ela pode ser  tão fedorenta quanto o famoso durião.
não causam mal nenhum à árvore
Não causou transtorno não, vc não sabia. Nao fez pra atrapalhar! ;) Vamos juntos, como grupo, nos ajudando.Boa tarde
Não Celso Paiva, mas vou providenciar. Achei a planta bem diferente. As folhas são pequeninas parecem de alecrim.
"Não celso. Não sei se a foto é de internet.
Um colega do grupo de plantas q nos pediu a ID.
Mas tambem só mandou essa foto nada a mais."
Não chame de parasita .São meus cabelos 😂 
Não chega a molhar o chão.
Não chega a ser desagradável, de fato. Ele é forte
Não chega a ser um brejo, Charles, mas é bem úmido... Vou pesquisar. Obrigada!
Não chega a ser uma suculenta. A superfície é de folha, mas meio gordinha, não tão fibrosa
Não chegamos a coletar. A foto foi de longe, mas vamos coletar e verificar isso.
Não chegou na árvore po que deve ser trepadeira! A encontrou próximo a algum muro????
nao chegou não
Não chegou o endereço !
Não cheguei a cheira mais a manhã vou lá conferir
Não cheguei a coletar os frutos Daniel, e também infelizmente já não tenho mais essa planta.
não cheguei a comer, mas pelo cheiro... haha
Não cheguei a confirmar ainda, mas se não é a sapucaia, vc sabe qual é?
não cheguei a experimentar, para descrever o gosto, mas o aroma era muito sutil.
Não cheguei a investigar Silvana Alvarez mas eu li num dos artigos quando procurava pelo nome tempos atrás que era planta de uso medicinal no Sri Lanka.
Não cheguei a medir mais  o pé era maior que eu rsrsrs. Pelo que pesquisei no gogol é o fedegoso gigante
Não cheguei a provar da fruta pois não havia um maduro bom.
Não cheguei a quebrar um galho pra checar (farei amanha rs), mas estou pesquisando outras imagens com o nome cientifico que vc indicou e parece ser essa mesma. Obrigado!
"Não cheguei a retirar, pq no parque não é permitido a retirada sem ter autorização.
E como a trilha é longa eu só colhi algumas frutas para comer."
Não cheguei a sentir o cheiro, estava passando de carro e achei curioso uma árvore desse tipo em meio a paisagem típica do nordeste próximo a Caatinga. Mas não senti cheiro algum.
não cheguei a ver com frutos, só a flor que achei bem curiosa.
Não cheguei a ver isso
"Não cheguei a ver. Procurando agora! 

Gesneroxalis parece nome de remédio hahaha"
Não cheguei ainda à idade de pegar mudas por aí, como fazia a minha avó/tua bisavó impunement, rsrs quando chegar, pego uma muda... ;)
Não cheguei até as raízes dela. Só aproximei o zoom e tirei foto de longe.
Nao cheguei em Araceae não Carmen, mas e Araliaceae, parecido...Hahahaha! Polyscias...me foge o nome.
não cheguei ver ela florida, mas pode ser sim Su!!!! Muito bonita:-)
não cheirei
Não chequei ...
não chora, me fala o modelo da câmera. Ultima vez que pergunto hahahahahaha
Não chora! Isso é comum em plantas como ficus, ligustros e outras que não lembro agora.
Não chutei tão longe, afinal!
Não chutem errado
Não Cilmar Lopes. Argyreia é um gênero de Convolvulaceae exótico, Asiático, e não consta na nossa flora.
Não citam nada.O Hugo vai virar um bicho, com razão!
não Clemilson Oliveira, isso é tudo que tenho registrado!
não coletar não ,que não machuco  árvore pela minha curiosidade.. .isto pq não sou botânica , mas vou fotografá-la nos detalhes importantes que aprendi aqui! ficou meio mal isto aqui... não foi  a intenção
Não coletei
Não coletei
Não coletei
Não coletei ainda,só provei
Não coletei infelismente
Não coletei mas quando estiver fértil novamente posso tentar coletar! Ou ramo com folhas já seria o suficiente.
Não coletei pois estava com outro objetivo. Se interessa na espécie?
Não coletei porque a planta era basicamente só isso. Parece Cordia mesmo, a ramificação... Valeu Zé! hehe
Não coletei sementes. Estava a passeio em Florianópolis e agora estou em São Paulo...
Não coletei, creio que seria o melhor a fazer pois já publiquei três vezes e ainda não temos a identificação!
Não coletei, era apenas um indivíduo, agora quero voltar no local e fotografar com fruto e com mais detalhes. Mas muito obrigado pela atenção mesmo.
Não coletei, infelizmente. Mas pretendo voltar ao local em breve.
Não coletei, mas se voltar à tempo posso tentar. Me fale o que pode oferecer em troca, por mensagem.
Não coletei! Mas sei onde é! Indo para a cachoeira Rabo de Cavalo em Tabuleiro, em Conceição do Mato Dentro MG.
Não coletei. Estava fazendo um  levantamento informal.
Nao coletei. Frutifica permanentemente!
Não coletei. Só fotografei. Tenho que colocar as fotos depois para identificação. Tenho também da planta, das folhas e da flor aberta. 
Não coletou, Ana Carolina Devides Castello...mas hoje me bateu a suspeita de Cordia trichotoma, #Boraginaceae.
não colheço,posta no grupo dizendo o local, se é arbusto ou árvore...
Não colhi Marcelo Oliveira, na mata toda só me deparei com duas espécies dessas,  muito altas realmente... Achei essas sementes mas acho que não são delas... 
Não coloca direto no sol não!
Não colocaram o nome em registro e verdadeiro da planta?!
Não coloque no sol direto se não vai queimar as folhas, tem que aumentar a luminosidade
Não coloque o dedo para dentro da flor, tá bom? É muito perigoso. 8-)
Não coloque papel higiênico, pq tem muita química, nem papel reciclado, dê preferência para água filtrada ou mineral tb.
Não coloque sazon  em nada. Principalmente  verdurinhas, legumes e etc.
Nao coloquei a foto pra identificar. Podem ler os comentarios de hoje à tarde?
Não coloquei ainda para germinar Darlan. Vamos ver se dá certo a germinação aqui.
NAO com certeza .....
Não coma
Não coma "inhame Bravo"...taioba é diferente !!!
não coma cru, funciona como um laxante natural
Não coma crua pois sua boca ira pinicar causando sério desconforto.
Não coma ela pura kkkkk tem o gosto muito ruim, experimenta com suco de uva, ou algo assim.
Não coma essa folha sem ter certeza. E não parece taioba.
Não coma essa semente...
NÃO COMA SE NÃO TIVER CERTEZA! Dio mio! Mas como confiar somente numa imagem de uma folha? Tem folhas parecidas tóxicas, nada de receitas por enquanto, esse grupo nem é adequado pra isso. Mostre-nos por favor o restante da planta, espinhos, tronco, ramos, flores, frutos, o que tiver no momento.
Não coma!  É cáustica!  Não é taioba!
Não coma!!!!
não coma...
Não comam essa planta! Não é serralha, é Euphorbia heterophylla (Euphorbiaceae). Erva lactescente, invasora e tóxica. As folhas são muito variáveis (heterofilas) e essas variações aparecem em comunidades locais. As sementes germinam no verão. 
Não comam. Quase matou minha família toda!
Não come ainda Marina, espera mais um pouquinho....
Nao come ela toda, se não seu jardim vai ficar sem flores...akakakkakakaka
Não come sem saber o que é, os passaros podem absorver toxinas que nós não.
Não comercializa, trata-se de uma propriedade q é uma herança
NÃO COMESTÍVEL
NÃO COMESTÍVEL
Não comestível
Não comestível
Não COMESTÍVEL
Não comestível
Não comestível
não comestivel, já vi notícia de gente morrer por comer achando que é jurubeba, tem muita nicotina
Não comestível,mas pode ser tratada como ornamental devido suas folhagens,por que não?
Não comestivel. Atenção
Não comeu? A pitanga preta é um pouco mais doce mas o sabor é o da pitandga. Esmagando a folha também se sente o cheiro de pitanga.
Nao comi dessa por duvida...mas a taioba é sim uma delicia ;) agora vou aproveitar dessa belezinha ai da foto e ainda vender o excedente na feira que faço de alimentos ecologicamente corretos, sem agrotoxicos e quimicos ;)
"Não comi porque não me sinto segura de comer sem saber o  é! rsrsrs. Mas parece MUITO uma goiabinha. As sementes, a textura da polpa, com o meio mais macio e cheio de sementes e a borda próxima à casca com aquela textura arenosa. 
Creio muito que seja mesmo um araçá. Mas não posso dizer q tenho certeeeza. :)"
Não comi, mas os pássaros estão de quarentena,risos...brincadeira pra animar. Os pássaros silvestres comeram as que estavam mais no alto.
Não comi. Não sei o gosto.
Não comi...mas tem um cheiro bom.
Não comi...nem conheço pessoalmente...rsrsrs
Não como citadona acima  são especies diferentes  funcho Foeniculum vulgare e erva doce Pimpinella anisum ambas tem o anetol como um dos seus principais componentes .
Não como nada que não conheço...
Não compartilhem fotos direto de seus perfis, favor enviar a foto para o grupo, fotos compartilhadas são visíveis apenas para os seus contatos pessoais.
"Não compartilhem fotos direto de seus perfis, favor enviar a foto para o grupo, fotos compartilhadas são visíveis apenas para os seus contatos pessoais.

Leia as regras e orientações para postagem no grupo:

https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/"
"Não compartilhem fotos direto de seus perfis, favor enviar a foto para o grupo, fotos compartilhadas são visíveis apenas para os seus contatos pessoais.
>>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/"
Não compartilhem fotos direto de seus perfis, favor enviar a foto para o grupo, fotos compartilhadas são visíveis apenas para os seus contatos pessoais. ;) rsrs
Não compartilhem fotos direto de seus perfis, favor enviar a foto para o grupo, fotos compartilhadas são visíveis apenas para os seus contatos pessoais. Leia as regras do grupo.
Não compensa. Porque a muda mais barata (que não vai vingar) é R$ 10,00!
não compreendi
não compreendi muito bem
Nao comprei. Encontrei assim à beira da estrada com destino ao lixo
Não comprem gato por lebre, não comprem sementes da China.
Nao comprem plantas sem identificação e sem proced~encia idônea
NÃO CONCLUI...     CHAMAMOS ASSIM   ..
Nao concordo as folhas e flores sao diferentes
nao concordo com coletar por coletar; dependendo da sp, uma boa foto, um macro das flores e frutos permitem uma correta id.
"Não concordo com essa preocupação com a arrogância. Eu gosto pra caramba quando postam informações relevantes, mesmo que isso signifique que eu estou errado e que paguei mico (acontece bastante hahaha).  Nunca vai me ver recomendando uma PANC sem um artigo anexado, mesmo que isso signifique não fazer sala para quem acredita no uso tradicional.

Como disse o Henrique Flores Homem acima, a responsabilidade é também de quem indica o consumo."
Não concordo com os deputados, mas a manchete desta reportagem está meio enviesada...
Não concordo que ela atrasa nada ... Apenas está adaptada a condição do local e é uma excelente pioneira.  Tente maneja-la ........
Não concordo que região seja um fator limitante; com a literatura disponível é possível transcender a geografia e acompanhar a distribuição. Mas concordo plenamente com a necessidade de participação sem medo de errar. A gente aprende errando, o importante é não ter preguiça de pesquisar para não dar o chute pra fora demais do gol.
Não concordo! Tirar por quê? Foi ofensivo a alguém? Acho que a maioria deixou claro o que pensa e deve sere respeitada! apagar, tirar??? Por quê???? Saia do tópico se não lhe agrada.
Não confere como Aspasia sp. mas sim Zygopetalum sp. Está mais para Zygopetalum crinitum. 
"Não conferi nem metade! e não to com muito ânimo de conferir :/ 
Talvez outro tempo"
Não confie em engenheiros agrônomos que prescrevem em facebook!
Não confie em nomes populares, pela foto é um pé de flamboianzinho sim (Caesalpinia pulcherrima - Fabaceae).
Não confie em sementes do mercado livre. Muitos vendem gatos por lebre. E nem confie em sites chines.
Não confirmo
Não confunda Carmen Paixao pente-de-macaco, um cipó postado hoje com escova-de-macaco..kakakakakaka. Só falta o baton e o espelho-de-macaco pro camarim estar completo.
Não confunda com a costela-de-adão (Monstera deliociosa), Exótica (não nativa), que é uma planta bem maior. Se você plantar sua muda junto ao tronco de uma árvore, em local sombreado, e adicionar matéria orgãnica ao solo, ela se desenvolverá muito bem.
Não confundam assa peixe com mata pasto
Não confundam Japu, com Guaxo, ou Gauxe, eles são espécies diferentes.
Não confundam Sistemática Filogenética com Sistemática Molecular porque não são sinônimos! Também, mudanças nomenclaturais podem ser feitas por vários motivos, se alguém tem alguma dúvida em um grupo, sugiro buscar os trabalhos originais em que foram feitas as novas circunscrições e que irá conter posicionamentos concisos sobre a necessidade de mudança nomenclatural.
Não confundam: "Tarrachacum oficinalis" - Dente de leão. Essa fa postagem não é "tarrachacum oficinalis"
Não confundam... isto não é Unha-de-gato (cipó trepador brasileiro. que solta garras semelhantes às dos felinos para se fixar na casca das árvores) e sim uma Hera, planta nativa do Oriente Médio, usada no revestimento de fachadas e arrimos...
Não confundão manjericão com alfavaca.. O pé e quase igual mais o cheiro e as folhas são pouko diferente o manjericão tem as folhas mais pequenas e a alfavaca maior
Não confundi não leia aqui em toxidade. https://googleweblight.com/?lite_url=https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Ustilago_maydis&ei=iGstZTSh&lc=pt-BR&s=1&m=912&host=www.google.com.br&ts=1461609662&sig=APY536zO4frh1PrLKOUdG8x3lXnBXMBhmw
Não confundi não.  Achei uma árvore com o mesmo fruto.  Observei muito e coletei as folhas pois estavam mais baixa
"Não confundir a maria-sem-vergonha do gênero Impatiens (família Balsaminaceae), com esta flor também muito comum e muito semelhante, da família Apocynaceae - gênero Catharanthus

http://pt.wikipedia.org/wiki/Catharanthus"
Não confundir com a foto acima, que é uma Couroupita guianensis
Não confundir com Annona squamosa, (Fruta do conde) 
Não confundir com as "serralhas-verdadeiras", plantas parecidas, do gênero Sonchus. Seu uso em excesso pode sim dar intoxicação.
Não confundir com cereja-do-rio-grande (Eugenia involulucrata). Essa aí é E. cavalcanteana-Myrtaceae., Nativa e muito comum na região serrana do Sul de MG. Árvore maior c/ tronco amarelado, folhas maiores com face abaxial mais clara e frutos maiores.. 
Nao confundir com o verdadeiro Jaborandi Pilocarpus sp Faml. Rutaceae
Não conhece as flores ou sementes? As fotos são boas mas não arrisco um palpite.
Nao conhece dalmo?
não conhece especialista desse grupo?
Não conhece, Gerdaff? É da Editora Europa, mas da última fez que olhei no site deles estava esgotado :( Queria comprar o volume completo, pq eu colecionava os fascículos em banca de revistas, mas chegou um determinado momento da coleção que deixou de atualizar por aqui e eu fiquei com o livro incompleto.
Não conhecer uma árvore ou planta tudo bem, só achei muita distração nem lembra que em qualquer mercado do Brasil vc acha Castanha da Amazônia a venda, principalmente quando uma pessoa está estudando para ser uma professora de biologia, Amara Pedrosa e Mendes Valdenir, desculpa se pareci rude, mas eu fico chateado com esses "estudantes" de hoje em dia que se julgam tão superiores e não sabe o minimo doque se deveria saber e mais puto ainda com essas universidades que distribuem diplomas... Me desculpa mesmo!!! Mas eu sou meio intolerante com perguntas besta!!! Mas tem pessoas que necessitam de um toque de honestidade...
Não conheci a matriz. Me deram as sementes como Platymenia foliolosa mas quando a muda cresceu veio a desconfiança. Nessa os foliolulos são opostos.
não conhecia
Não conhecia
Não conhecia
"Nao conhecia
Muita lindaa"
Não conhecia , mas é linda essa folha dessa mandioca, bem diferente.
Não conhecia a Amarela
Não conhecia a Íris germânica... vivendo e aprendendo...
Não conhecia a mangueira, obrigado pela orientação galera
Não conhecia a Plumeria alba. Dei uma olhada na internet. O que parece é ser a P. rubra mesmo. Pois a folha da P. alba é bem mais estreita. Outro detalhe é que as pétalas da P. alba não apresentam a ponta arredondada. Isso de acordo com as fotos que observei, inclusive a que o Rodrigo colocou. Fico com P. rubra.
Não conhecia a Puya andina....bem exótica....
Nao conhecia a variegata.
Não conhecia amarela
Não conhecia Araliaceae desse tipo.
Não conhecia bem essa diferença .
Não conhecia de outras cores....mas acho que eh camelia mesmo
Não conhecia dessa cor.
Não conhecia desta cor!  Linda!
nao conhecia essa
Não conhecia essa diferença entre plátano e banana! Obrigada pelas informações!
Não conhecia essa e todas as outras espécies Marlei Aparecida Bertoldi. Linda!!! Só descobri há pouco tempo a minha...e ainda não tenho certeza de qual se trata...veja que linda também.... 
Não conhecia essa espécie.
Não conhecia essa fama. Pelo que vi na net, as flores são lindas, não é?! Se eu descobrir alguma dica, adubação, eu posto. Abs.
Não conhecia essa Pereskia bleo, apenas aculeata..
Não conhecia essa planta :Philcoxia minensis V.C. Souza & Giul., familia Scrophulariaceae, valeu Availton Corino!
Não conhecia essa S. grazielae. Belíssima.
Não conhecia essa sp. 'adamantium'
Não conhecia essa urtiga-branca, mas, pesquisando aqui, parece-me que é da família Lamiaceae. Essa é a mesma família do boldo.
Não conhecia essa variedade.
Não conhecia essa, de uma leguminosa quaresmeira. Script, script, script. Anotado.
Não conhecia essa!
Não conhecia essa! Lindíssima, fiquei encantada!!
Não conhecia essa. Seguindo o palpite do Marcelo Magri, sugiro Polygonum griffithii
Não conhecia essas flores amarelas! São lindas
Não conhecia esse gênero de Arecaceae Ivone Garrido Silva. Obrigado. É uma baga com 3 sementes como uma Sapindaceae? Muito diferente
Nao conhecia esse genero. Que bacana!
Não conhecia esse grande botânico, Joao. Valeu o toque!
Não conhecia esse maxixe liso, só o de espinhos! Parece mesmo! Vou ver se acho a folhagem dela! Obrigada!
Não conhecia esse nome vulgar, Lidia. Obrigado!
Não conhecia esse nome, Hugo.
Não conhecia esse outro nome popular, "olho-de-cabra", na minha terra isso aí é "tento", o "tento" que usamos pra jogar truco!
Não conhecia esse, obrigado.
não conhecia esta Cucurbitaceae *-*
Não conhecia esta espécie de Alchornea, vou procurar as glândulas.. Mas o indivíduo da foto me parece ser cultivado sim... Tem alguns em uma linha
"Não conhecia esta especie e esta família, a forma que elas se fecham uma diferente da outra, é muito curioso.
Obrigado por me ajudar! :)"
Nao conhecia esta espécie.
nao conhecia esta Heliconia  ainda, acho q nunca tinha visto esta planta pra essas bandas de ca, obrigado a todos pela ajuda
Não conhecia esta mirtaceae. :-O  -
Não conhecia esta página, já baixando o Volume VIII.  Salvei nos favoritos a página...
Não conhecia esta planta. Grata pela informação. É linda ❤️
Não conhecia esta Tibouchina sp.
não conhecia este de folhas roxas 
Não conhecia este H. Cannabinus. Pelas fotos do google parece ser mesmo. Muito bonito, mais que o H. sabdariffa.
Não conhecia ipê de jardim! Muito bonito!
não conhecia isto ! Valeu Rodrigo!
Não conhecia longana.  Mas pode ser ele sabe que e frutífera e plantou para os passarinhos. Foi também indicada onde comprou as mudas.  Incrível alguém plantar e não saber o que plantou.   Mas ele tem lá muita coisa boa e vai ter ainda mais pássaros.
Não conhecia Marco Antônio... Bonita...😉
"Não conhecia não...
Muito interessante...
Nunca vi essa planta viva ainda, mas deve cheirar igual a Ruellia incomta"
Não conhecia o fruto aberto, bacana! As folhas tem efeito repelente, é só esfrega-las nas canelas para espantar os mosquitos. Uma planta comum de norte a sul do país.
Não conhecia o gênero, me lembrou fruto de Tabernaemontana
Não conhecia o sinônimo, capaz de galeata ser o nome mais aceito atualmente. Saiu com a cor realmente muito boa essa da foto.
NÃO CONHECIA PITANGA??????????????????
Não conhecia seus frutos, muitos semelhante a Mucuna urens.
Não conhecia também. Enterolobium sp., pelo que vejo aqui. Obrigada 😘
Não conhecia, é muito bacana! Na verdade, minha área de estudo é outra, mas quero citar a presença delas no meu trabalho e se elas podem auxiliar de alguma forma  na qualidade da água.
nao conhecia, é MUITO diferente da Murraya paniculata
não conhecia, em minas gerais tem muito? onde em MG?
Não conhecia, espetacular mesmo, vou procurar uma muda.
Não conhecia, fiquei apaixonada.
Não conhecia, fui buscar, achei que parece
Não conhecia, mas dei uma olhadinha no Google... Tenho um Azevinho mas ela nunca deu flores... As folhas são bem parecidas.
Não conhecia, mas estou gostando... ele é bem completo.  Obg 😄
Não conhecia, mas pelo que pesquisei, cunambi é Clibadium surinamense, #asteraceae
Não conhecia, mas sempre que precisar pode contar comigo sim, embora estou um pouco enferrujado na taxonomia.
Nao conhecia, obrigada!!
Não conhecia, obrigado Mattheus Mota.
Não conhecia, parece muito com a mandioca também.
Não conhecia, parece orquídea
Não conhecia,fui na minha amiga ela diz que é curcuma achei diferente da minha
Não conhecia,parece que ela forma um caramanchão....
Não conhecia!
Não conhecia!
Não conhecia!  Deve ser essa mesma que o Marcelo Alves mencionou
Não conhecia! Lindinha!
Não conhecia! Lindo
Não conhecia! Lindo!
Não conhecia! Muito bela!
Não conhecia! Que interessante!
Não conhecia!!!!
Não conhecia!!Mande mais fotos!!!!ela aberta a frutinha!!!
Não conhecia.
não conhecia.
Não conhecia. Como desconfiei, é uma Gesneriaceae. Essa planta, pelo jeito, é um híbrido. http://www.gesneriads.ca/kohler55.htm
Não conhecia. Fiquei encantada com tanta beleza. Vigiar quando caírem as sementinhas.
Não conhecia. Linda flor!
Não conhecia. Linda! Agradeço por postar... na minha região não tem.
Não conhecia. Muito interessante.
Não conhecia. Muito linda!
Não conhecia. olha o corte do fruto imaturo, tem 2 sementes. 
Não conhecia. Que bacana.
Não conhecia. Realmente parece. ..só esperar as sementes crescerem pra confirmar. ..Grato!
Não conhecia. Vi muito no Mato Grosso.
Não conhecia....
Não conhecia...nunca vi
Não conhecia.Achei linda
Não conhecida essa, fui procurar e vi outras variedades.
Nao conheco
nao conheco
Nao conheço
Nao conheço
Nao conheço
Não conheço
não conheço
não conheço
Não conheço
Não conheço
Não conheço
Não conheço  mas aqui em  sampa estão todos floridos  na cor da foto
Não conheço  o fruto.
Não conheço  Odair Nunes de Souza. Vou pesquisar.  Obrigada  vc  é ao Hugo Arruda Castanho Junior que me deram  uma luz.
Não conheço , mas , dizem que a florada tem cheiro ruim !!!!
Nao conheço , mas é linda !!!
nao conheço ,mais quero uma muda kkk
Não conheço ! O fruto fechado é igual o Jatobá .
Não conheço . Vou procurar .
Não conheço "histórico" conheço as áreas antes e pós plantio, e as que estão abandonadas... E não é que eu seja uma "inimigo do eucalipto"; pois se visse um debate meu com então presidente da CNA sobre a pecuária extensiva destruindo o Bioma Cerrado, iria saber que sou um amante desse bioma, ONDE O EUCALIPTO DESTRUIU GRANDE PARTE...
Não conheço a alfazema, que maravilhosa. ..
Nao conheço a camomila, mas sei q ela é europeia nao nativa, e ela tbm tem caule quadrado tipo algumas Lamiaceae? Pq essa é quadrado. E a flor dessa parece mais com a da bamburral (Hyptis suaveolens que tbm temos por aqui) acho q sejam proximas. No Flora Sbs diz q é o nome cient do comentario acima mas nos outros sites as informaçoes divergem fica dificil pra mim saber ao certo
Não conheço a Carne de vaca Stefanie Cristina e nem a Pau-pretinho Bel Dahmer, mas, Bel vc me deu uma luz a respeito de uma árvore q ninguém conseguiu identificar, pode ser ela! Depois eu posto de novo!
Não conheço a de Outubro vou pesquisar kkk
Não conheço a espécie mais parabéns pelo feito do reflorestamento, é muito gratificante ver todas elas crescendo, a volta das aves e toda a biodiversidade e outra vez meus parabéns.
Não conheço a espécie que mencionou, mas achei folha e frutos parecidos com Maprounea . Mas a coloração dos frutos difere... Por outro lado, pelas fotos do livro do Lorenzi as folhas se paracem mais com Maprounea do que om Margaritarea...
Não conheço a espécie, e só a folhinha dessa foto torna difícil de tirar conclusões. Mas tem a haver com a espécie de ilex citada
Não conheço a espécie, mas olhando na internet "parece" indubitável que é a dita cuja. Foto boa para identificação, pois aparece a filotaxia (disposição das folhas ao longo do ramos, neste caso oposta cruzada), as folhas e a flor (ou inflorescência).
Não conheço a espécie, mas parece da família Begoniaceae.
Não conheço a espécie, mas tenho quase certeza de que não é desse gênero. Ouratea spp. tem venação eucamptódroma e a dessa aí é broquidódroma.
Não conheço a espécie, nao sei se a floração é perene ou nao, mas enfim, geralmente para ajudar as plantas florescerem elas precisam de fósforo, tente aduba-lá com NPK 04-14-08
Não conheço a espécie... Mas tem pelo menos uma especialista no grupo que é aí do Sul, só não consigo lembrar o nome agora... Os frutos são cápsulas (o ovário é ínfero) e com sementes geralmente muito pequenas. Eu plantei sementes de uma espécie uma vez (em um vaso com salsinha rs) e cresceu bem rápido! Mas muitas espécies precisam de um solo muito úmido pra isso..
não conheço a flora amazônica... me lembrou P. crassinervium que tem ampla distribuição...
Não conheço a flora d região, mas parece folha composta... Cupania sp,  Matayba sp ou outra sapindaceae!
Não conheço a flora do Rio. Espero que alguém possa te ajudar.
Não conheço a floração da seriguela, mas em goiaba a mosca oviposita no estádio de flor ainda. Por isso a observação eh importantíssima pra um combate efetivo. Só conhecendo bem o inimigo pra saber quais armas usar. Lógico, no melhor sentido da palavra. Vale dizer que plantas mais nutridas resistem mais ao serem parasitadas 😉
Não conheço a Landi Alessandro Pio.  To procurando.
Não conheço a muda de atemoia. Eu diria que é o biribá, Annona mucosa. Mas vou pesquisar a atemoia.
Não conheço a planta mas o livro e o autor ,sim . Fui aluna do professor Ferri
Não conheço a planta. Mas tuas fotos estão belissimas! Parabéns!
Não conheço a Q. lateralis. Vou olhar também.
Não conheço a raiz.
Não conheço a sp (a velha piada: Ficus devendus) mas assinei a petição no change . org. Recomendo fazerem o mesmo, é só clicar no link do post!
não conheço a toxicidade, procure mesmo saber depois nos fala...
Não conheço a verdadeira, mas me contaram que esta tem esse nome.
Não conheço Água Boa. Fica em qual Estado?
Não conheço Aline. Rodrigo Penati, pode ajudar?
Não conheço amigo, mas pela foto achei bonita.
Não conheço ao vivo, mas no vídeo dá pra ver que eles devem ter no máximo 2,5m ou 3m de altura, porém a copa é bem larga.
Não conheço Araçu-açu mas ta com a maior cara de Psidium cattleyanum
Não conheço as arvores dessa região, mas para ajudar na busca é uma espécie da Família Fabaceae, e pelas folhas parece o genero Machaerium!!!
Não conheço as especificações de viveiro para a espécie (condições de germinação e desenvolvimento). Mas não custa nada tentar. Vale lembra que é uma espécie da fase sucessional de clímax, típica de florestas maduras. Dessa forma, o que se pode adiantar é que, provavelmente, precisa de ambiente sombreado nas fases de plântula e arvoreta.
não conheço as flores dela, mas as folhas lembram Antonia ovata - #Loganiaceae
Não conheço as flores pra confirmar, mas desconsiderando as dicas e olhando só as folhas pensei em Hymenaea ou Peltogyne...
Não conheço as outras espécies de Triumfetta.
Nao conheço as outras sp de sapium fora da mata atlantica, mas o Sapium glandulosum ocorre em todo o brasil e esse par de glândulas no ápice do pecíolo próximo à base da lâmina foliar é caracteristica dele
Não conheço as sementes,infelizmente!
Não conheço até então!
Não conheço bem a família (Iridaceae), mas já vi algo parecido: veja Sisyrinchium sp. No seu estado tem 30 espécies http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=19&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Sisyrinchium&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=SC&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Não conheço bem a planta  jovem, mas parece um jovem assacu  (Hura crepitans, Euphorbiaceae). Arranque uma folha e veja de pinga  látex. Mas,  cuidado! Se for mesmo essa espécie, o látex é  bastante tóxico e cáustico. Não toque!
Não conheço bem as espécies do gênero. Tenta passar na chave da Flora brasiliensis.
Não conheço bem esse grupo, mas não poderia ser um Lycopodium?
Nao conheço bem esse grupo, mas nao seria uma Lantana?
Não conheço bem mas sei que até dar flores, ela precisaria crescer um pouco mais. Vai observando, eu não acho que seja uma planta daninha, mas acredito que seja rebroto de alguma que vc já tem.
Não conheço bem o gênero e nunca vi um com apenas 3 folíolos. Nome popular de alguns representantes do gˆnero é Tarumã.
Nao conheço bem, mas pode ser que seja uma Casuarina sp.
Não conheço C. scabrum. Apenas esta na foto (C. ornatum)
Não conheço Calistemun com essa folhas. Tenho esse: 
Não conheço cara.
não conheço catinguá. mas procurando por esse nome popular encontrei uma parecida,  Trichilia clausseni  é dessa que voce fala?
Não conheço citação em literatura, mas já experimentei alguns e não tive problemas
Não conheço Claudio Santana.
Não conheço Cléo...
Não conheço direito a grumixama amarela mas me parece a campomanesia guaviroba
Não conheço e fiquei muito curioso.
não conheço ele ainda
Não conheço espécies de bambus, infelizmente.
Nao conheço espero ter ajudado
Não conheço essa cabeludinha, qual seria?
Não conheço essa cesalpínia.
Não conheço essa Eduardo OLiveira.
Não conheço essa espécie :(
Não conheço essa espécie ... seria ideal acompanhar e coletar material fértil ...
Não conheço essa espécie prontamente.
Não conheço essa espécie.
Não conheço essa espécie. Mas olhando o Árvores Brasileiras volume 2 tá parecendo que seja a própria por todas as características. Vamos aguardar mais algum comentário.
Não conheço essa espécie. Você bateu no automático? Quando assisti o curso de fotografia on line, o instrutor falou que às vezes, em certas condições de luz, algumas cores são anuladas em função da luz incidente.
Não conheço essa fruta 😶
Não conheço essa outra espécie.
não conheço essa planta (ainda mais tão novinha), mas não parece Alchornea triplinervea
Não conheço essa planta, mas pesquisando pelo nome científico, encontrei como Tetrapleura tetraptera
Não conheço essa planta, mas pesquisando, achei a identificação botânica dela, Pogostemon heyneanus...dá uma olhada....https://www.google.com.br/search?q=Pogostemon+heyneanus&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=iqW2VNSFMNPLsATopILYCg&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670
não conheço essa planta... não encontrei nada em português sobre ela... tem algum link onde eu possa conhecer melhor??
Não conheço essa segunda espécie que vc citou, mas acho que não é T. guianensis. Os folíolos não são tão estreitos e compridos assim.
Não conheço essa sp., Carmen Paixao. Usada pra matar peixes, é? De que forma? Extrato da planta?
Não conheço essa variedade de jurubeba.
não conheço essa, Hugo.
Não conheço essa, mas parece Cordia myxa
"Não conheço essa, obrigado pelo palpite Hugo. Vou procurar infos sobre a H. milleri.

 A outra foto mostra a planta inteira, reparou nas folhas/pseudobulbos?"
Não conheço essa!
Não conheço essa.
Não conheço esse gênero,  Daniel Saueressig. Mas o primeiro gênero que me veio à mente foi Licaria (Lauraceae).
Não conheço esses locais... achei a flor parecida...
Não conheço esta Andre Benedito
"Não conheço esta espécie.
Esse ingá feijão plantei em 2013 e já está dando sombra. Foto tirada no fim do inverno em Encruzilhada do Sul-RS "
Não conheço esta pimenta
"Não conheço esta planta linda! Lembra umas Lobelia africanas de montanha, na Etiópia, principalmente. A imagem abaixo é da L. deckenii.
Agora, eu sei das africanas e desconhecia a daqui... A cabeça da gente acaba meio ""colonizada"", mesmo. "
Não conheço está planta, mas ela é muito interessante. Ela tem características de duas espécies, que ocorrem na área. Vegetativo (aumentado) e pedúnculo de B. flava e as peças florais de B. involuncrata, principalmente da corona. Seria interessante analisá-la.
Não conheço esta, vc tem fotos das folhas??
Não conheço este gênero. Vocês tem informações sobre a ocorrência ?
Não conheço este grupo muito bem, mas de longe lembra Lisianthus.
Não conheço este!  Alpiste que conheço é igual ao da Sílvia!!!
Não conheço fruta pão.
Não conheço gêneros de líquens. Trabalho com Pteridófitas. Pelo que sei, a cor é influenciada pelo tipo de alga...
Não conheço Guarea, mas só postei essas fotos pq as sp tb possuem mesmo nome comum, talvez pra interesse só. Não estou afirmando ser uma dessas pq nem abri as fotos da postagens. Leiam meus comentários antes de me questionar.
Não conheço hibiscus, desta cor !
Não conheço ipê mirim, seria o ipê de jardim? Se for, não preciso não, não tenho mais espaço aqui, e já tive deles tmb, dão muita muita flor direto, eh uma árvore bacana.
Não conheço J. cydoniifolia na verdade. Você tem fotos das brácteas dela? Outra coisa que marca tbm é que o cálice em J. thunbergioides tem lacínios do mesmo tamanho, mais ou menos aderidos quando muito jovens.
Não conheço JAMBO mais a flor me parece que é vermelha pelo menos é o que vejo na INTERNET
Não conheço jenipapo, se o fruto for grande e se a tampa cai, é bom não ficar embaixo... Rsrs
Não conheço leis sobre fotografia aqui tenho medo de fotografar quintal de vizinhos mas sai caminhar ontem e fiquei completamente encantada com muitas flores que nunca tinha visto  muito diferente será que se fotografe a flor nos quintais pode dar problema mesmo eu tanto na rua?
Não conheço mais aroeira não e não
Não conheço mais é linda.
Não conheço mangostim! Vamos combinar: Troca- se canistel por mangostim!rsrs
Não conheço mas achei o tema interessante. Imagino na minha ignorância que para ter certeza que as plantulas são de dada árvore, só com exame de DNA..
Não conheço mas adoraria de receber sementes. Quero plantar. Qualquer coisa me chama IN BOX pago despesas do correio CEP 35930 004. OBRIGADO.
Não conheço mas algo me sugere a família Phytolaccaceae
Não conheço mas apaixonei belisma espetáculo
Não conheço mas assim que tiver a identificação eu o informo...
Não conheço mas certeza que não é Dracaena (Dragoeiro)
Não conheço mas é uma beleza !
Não conheço mas é uma leguminosa com certeza 
Não conheço mas estou incrivelmente apaixonado pela intensidade da variação de cores entre todas e o verde.... Estou curioso pra saber quem é esse vegetal....
Nao conheço mas são lindas
"Não conheço mas uma pesquisa rápida deu-me isto: Oxalis hedysaroides
Está ilustrado aqui: http://repository.tamu.edu/handle/1969.1/104630"
Não conheço Mônica Costa Netto. É feita de forma caseira?
não conheço mto bem, mas a do link está parecendo a versão "mini" desta Cordyline, será?
Não conheço muito a família Rodrigo. Mas pelo o que vi, lembra bastante, flor e folha
Não conheço muito as espécies do Cerrado mais esse caule e as folhas lembra a Cagaita.
não conheço muito as rubiáceas, mas me lembrou uma Palicourea. O que vc acha Laercio Vespucci?
Não conheço muito bem Selaginella kkk
Não conheço muito de botânica, mas parece muito TB com pinhão-roxo...
Não conheço muito de fungos mas creio que esse não seje um cogumelo. Mas cogumelos e este aí pertence aos fungos. É porque o  grupo é especifico para botânica. Deve haver algum grupo para fungos também
Não conheço muito de Myrtaceae...dê uma olhada em Calyptranthes nessa área
Não conheço muito de plantas, mas é uma Serjania mesmo?
Não conheço muito do grupo das Myrsinaceae, mas acredito que essa seja mouriri mesmo, pois a dessa foto tem folhas opostas, embora não seja possível ver na foto... Também vi que tem uma "coisa" na teca que me lembrou uma glândula, que me disseram ser comum no gênero. O fruto é mais ou menos isso aqui: (foto de outro local) 
Não conheço muito o grupo, mas me lembrou Spermacoce (rubiaceae)
não conheço muito sobre ela e por foto assim pode ser uma similar ... na dúvida , cuidado rsrs...
não conheço muito, mas olhando na lista do Brasil... não pode ser  Eriotheca bahiensis? http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3050477
Não conheço muitos desses termos específicos.
Não conheço myrtacea com folhas compostas, está mais parecido com pau ferro...
nao conheço nada. otima orientação. obrigado.
não conheço não, desculpa por não poder ajudar.
Não conheço não, Leonardo.
Não conheço não, muito obrigado
não conheço não.
Não conheço não. Quando descobrir post aqui sim! Agradeço.
Não conheço nem os novos, Ingrid Hubner....rsrsrsrs Mas valeu, vou pesquisar....
Não conheço nenhum caso de plantas dióicas ou mesmo monóicas em Convolvulaceae. De qualquer maneira o que faz a flor abrir e fechar é o fotoperiodismo, tudo depende da quantidade de luz ativando ou retraindo hormônios que fazem a motilidade das plantas independente de caráter sexual.
Não conheço nenhum livro didático o suficiente, com exceção do Guia da Reserva Ducke, que já está esgotado desde 2008 e funciona preferencialmente para as espécies das redondezas de Manaus.
Não conheço nenhum nome popular, Àwoiak Inaraug.
Nao conheço nenhum outro método mas acredito que alguém ira nos ajudar de uma melhor forma
Não conheço nenhum produtor. Encontro tem hora sem querer.
Não conheço nenhum, mas no Google chamam de "folha-de-prata", "chuva-de-prata", coisas assim..
Não conheço nenhuma caroba ou jacarandá que produz flores pequenas, pelo contrário, são relativamente grandes, então estão fora da possibilidade e Peltophorum dubium produz panículas amarelas.
Não conheço nenhuma mulher com um nome desses
Não conheço ninguém que comercialize bromélias Puya infelizmente. Acredito que seria possível cultiva-las nas serras fluminenses a partir de 2.000 metros de altitude, pelo menos as espécies de puia que habitam regiões  mais baixas dos Andes. Puya raimondii a rainha absoluta das bromélias começa aparecer em seu ambiente natural a partir de 3.500 metros chegando perto dos 5.000! Frio pra caraio! 
Não conheço nome popular para essa espécie.
Não conheço nome popular para esta espécie. Acho que não é comestível, pois a que eu experimentei tinha sabor amargo...
Não conheço nome popular...eu a conheci com nome de lophanthera ... colhi algumas sementes e vou tentar plantar 
Não conheço o ambiente natural dela. Essa é arbustiva e é bastante usada ornamentalmente. Tem as folhinhas bem pequeninhas.
Não conheço o gênero Macrosiphonia,  mas Mandevilla não deveria ter flores amarelas?
Não conheço o gênero,  mas seria Rubiaceae?  A da foto parece ser uma.
Não conheço o gênero. Mas, pela presença de exsudato e a caulifloria, diria que é Sapotaceae. Se bem que nunca vi látex avermelhado em Sapotaceae.
Não conheço o grupo, mas acho que lembra a Hippeastrum morelianum.
Não conheço o grupo. Seria bom ver a planta de perto ou alguém que possa diferencia-la a partir do que pode ser observado na sua foto. Segue fotos de uma parecida com a sua http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=999
Não conheço o nome científico e uma erva  daninha conheço como  capuerava
Não conheço o nome científico, conheço popularmente por uva do Japão. É uma fruta deliciosa.
Não conheço o nome científico, mas já vi na mata aqui em Mato Grosso, as sementes são aladas, esse no caso seria o fruto. Pena que não consigo te prover a identificação
Não conheço o nome popular pra confirmar, mas a planta parece ser um Clerodendrum splendens
Não conheço o nome popular, mas parece bastante com o Asparagus retrofractus
Não conheço o rosa Soly....
Nao conheço o sistema desses que estão reclamando da planta. To falando de "produtores".
Não conheço o tamanho das sementes que o vizinho jogou. Vou perguntar pra ele, mas agredido que, depois de 3 anos, ele não vai se lembrar mais.
"Não conheço o Tingui, mas parece-me que não é, pois as folhas são diferentes. Veja nesse link:
http://fm2.fieldmuseum.org/plantguides/view.asp?chkbox=9780"
Nao conheco obrigada
Não conheço pau darquinho, Marco...
Não conheço pessoalmente
Não conheço Pouteria com folhas opostas....
Não conheço que experiências, mas parece ter potencial para barreira antierosiva.
Não conheço Rodrigo, vou dar uma olhada..obrigado.
Não conheço semente de Flamboyant, também não sei a época de coletar sementes dela. Essas eu achei por sorte, de vários tamanhos. A maior já estava germinando, aproveitei e plantei...
Não conheço sequoia, mas se tratando de Poços também não acho que seria um absurdo.
Não conheço só se for por outro nome !!!
Não conheço Suinã, vou dar uma pesquisada e aguardar os mais experientes, obrigado Jeniffer
Não conheço também
"Não conheço tanto esse gênero, Janeth, mas parece que sim!
Dê uma olhada nesta outra espécie, Vigna caracalla. Acho que é só de interesse ornamental, vi apenas as fotos há algum tempo. "
Não conheço tão bem a espécie, mas nunca vi florido assim.
Não conheço termos técnicos ainda , mas ela possue várias folhas que saem de um galinho  , como as folhas do ipê
Não conheço um estudo acadêmico, Carmen Paixao. O que sei que existe (porém não saberia dar a referência), são recomendações técnicas acerca da utilização de "remédios" nas feridas. Infelizmente o acesso, conhecimento ou uso desses produtos ainda é bastante restrito. O Rodrigo Penati talvez consiga alguma referência. Ele é bom nisso!
"Não conheço uso medicinal dessa da foto. 

A urtiga consumida na Suécia é a Urtica dioica Carmen (li sobre isso certa vez). Parecida e ""parente"" dessa, mas é outra espécie."
Não conheço vilão no planeta maior que o homem, acredito que na arborização urbana a planta pode ser um agente positivo
Não conheço Violeta da Tanzânia... não achei nada a respeito  , só que a Violeta Africana comum vem da Tanzania.    . Qual seria o nome científico?
Não conheço Wagner, parece um mamão que o tecido onde ficam as sementes se destacou da polpa. Nunca vi.
Não conheço Wandir Ribeiro. Vi essa espécie sendo cultivada na pousada do patrimônio, mas não escapou do cultivo ainda.
Não conheço,  Marcelle Teodoro Lima, mas é possível.
Não conheço,  mas acho que não é Eugenia patrisii
Não conheço,  mas adianto que não é,  tecnicamente,  grama.  Parece Rubiaceae
Não conheço,  mas com essa folha trinervada na base,  lembrou-me Malvaceae
Não conheço,  mas de cara,  diria que os frutos não se parecem nem um pouco com os de Paullinia.  A imagem mais clássica que tenho desses frutos é a do guaraná. Observe a diferença.  Mas... não bato o martelo!  Muito menos se o Dr.  Pedro for um especialista nesse grupo.
Não conheço,  mas tem jeito de Myrciaria
Não conheço,  mas tudo indica ser Lauraceae mesmo.
Não conheço, . plante - a num vazo com terra adubada e deixe crescer para ver o que é .
Não conheço, Carmen Paixao.
Não conheço, Carmen.
Não conheço, Carmen.
não conheço, mas a flor me parece ter poucos estames... vou ver se consigo descobrir...
não conheço, mas achei bonita!
Não conheço, mas achei linda! Obrigada por postar!
Não conheço, mas adoraria conhecer! Achei incrível... tava fuçando nas fotos do grupo e vi essa... mas não tinha encontrado a identificação! Vou ler mais sobre ela! Adorei!
Não conheço, mas com certeza não é Myrtaceae.
Não conheço, mas da dó ao vê-lá assim
Não conheço, mas eu tenho certeza que não é  jamelão/jambolão
Não conheço, mas já passaram o nome no outro post
Não conheço, mas lembra cf Acer negundo
não conheço, mas não deve ser Ascleps
Não conheço, mas não é a Dombeya wallichii, a astrapeia.
Não conheço, mas não é bacupari, nem abiu ou abil como alguns dizem. Tem aparência de Garcinia sp (antiga Rheedia), mas pela semente, parece mais uma Sapotaceae, possivelmente Pouteria sp. Andressa Barros, gostaria muito de conseguir algumas sementes.
Não conheço, mas não é Beldroega !!
não conheço, mas não seria apenas o tempo ... mais maduro!
não conheço, mas nas regras do grupo (primeira postagem acima) temos orientações que ajudam...https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/
Não conheço, mas o Calophyllum brasiliense não é porque a sua folha é bem característica, com as nervuras secundárias paralelas e bem juntinhas, que eu acho bonito. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=3247
Não conheço, mas parece mesmo Sparattosperma sp: http://www.refloresta-bahia.org/sites/default/files/styles/species_large__900x900_/public/species_images/sparattosperma_leucanthum_web_arvoresdobrasil_sparattosperma_leucanthum03.jpg?itok=JDGVA5ON
Não conheço, mas parece ser  uma Melastomataceae
Não conheço, mas pela chave a B. euphemiae tem flores désseis ou curto-pediceladas.Não sei se está valendo...
Não conheço, mas pela morfologia ficaria com sagitifolia.
Não conheço, mas pesquisei e achei esse Pseudacorus variegata...dá uma olhada...
Não conheço, mas pode ser essa mesmo que você citou, Leonardo Jales Leitão. Bem sugestivo
Não conheço, mas talvez alguma espécie de Cordia - família #Boraginaceae. Tem mais fotos, em especial das folhas?
Não conheço, mas tem cara de solanaceae tipo Physalis ou Nicandra mesmo
Não conheço, não, João! Mas é maravilhosa! :)
Não conheço, não. Foi por isso que entrei pro grupo para conhecer um pouco. Vou procurar fotos destas que mencionou aqui :)
Não conheço, nunca vi asselvajada, sempre em cultivo junto ao homem, talvez mais ao sul isso aconteça.
não conheço, parece com Rubiaceae.
Não conheço, porém é um espetáculo
Não conheço, que pena!
Não conheço, rs, cheguei nela pelo google! Estou procurando algum artigo com chaves de identificação do gênero mas ainda não encontrei
Não conheço, tem foto ai...
Não conheço, vou pesquisar
Não conheço, Wagner.
Não conheço,mas é uma lindezinha!
Não conheço!
Não conheço!
Não conheço!
Não conheço!
Não conheço! Iran Almeida, tens como fazer uma foto melhor das folhas, pegando um galho separado pra ver a disposição delas. Não consigo definir se é folha simples ou composta paripinada. Interessante a observação do cheiro de taperebá. Vou pesquisar, mas creio que logo alguém mata a charada.
Não conheço! Mais tarde olho.
Não conheço! Muito interessante!
Não conheço! Planta diferente!!
Não conheço!! =(
Não conheço!!!
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
Não conheço.
não conheço.
"não conheço.
mas esses cabinhos parecem uma grumixama mesmo.
com certeza não é pitanga muito menos uvaia."
Não conheço.  Ficaria entre Euphorbiaceae ou Malvaceae
Não conheço. Conheci frente a frente a Gunnera manicata, conhecida como folha-de-mamute ou comida-de-dinossauro, e endêmica do Brasil em um arboreto na Bélgica.
Não conheço. É doce?
Não conheço. É possível
Não conheço. Mas não é a Adenanthera colubrina, pois esta não apresenta espinhos e as flores são diferentes. Sendo do bioma Cerrado, têm de ser opinião de quem conhece. Pouquíssimo conheço de Cerrado.
Não conheço. Mas que eu saiba todas as espécies de jacarandá têm as folhas iguais
Não conheço. Nádia Roque? Aristônio Teles?
"Não conheço. O que eu faço é frequentemente dar uma checada na Reflora, com relação às espécies brasileiras, quando pelos posts desconfio que possa ter havido alteração, e no The Plant List para as exóticas. 
Fazendo uma verificação no Google não achei nenhuma revisão recente sobre a família. Num trabalho sobre o gênero Diplusodon, consta que para ""o Brasil, a última revisão realizada com a família foi a de KOENHE (1877). Bem atual. 8-) 
Achei um PDF da Argentina sobre a família (http://exa.unne.edu.ar/biologia/diversidadv/documentos/ANGIOSPERMAS/Rosideas/Ordenes%20y%20familias%20con%20posici%F3n%20incierta/2-Orden%20Myrtales/2-Lythraceae.pdf)
E um ótimo local para informações em resumo sobre a flora neotropical (que abrange a América Central, incluindo o sul do México e da península da Baja California, o sul da Florida, todas as ilhas do Caribe até a América do Sul), é o RBG Kew Neotropical Flowering Plants. Gosto muito desse site.
http://www.kew.org/science/tropamerica/neotropikey/families/Lythraceae.htm"
Não conheço. Pensei em Eugenia bimarginata, mas parece diferente. Tem foto dos frutos abertos? Como é o sabor? 
Não conheço. Pode ajudar com essa Rodrigo Camargo?
não conheço. Procure tirar fotos melhores, essas aí não ajudam muito.
Não conheço. Quando era criança brincava que estas sementes eram granadas dos meus soldadinhos hehe
Não conheço. Rodrigo Camargo, Rodrigo Penati, podem ajudar?
Não conheço. Talvez com uma foto mais focada.
Não conheço. Um gde Beijo.
Não conheço..
Não conheço..
Não conheço.. provavelmente uma Myrcia!
Não conheço...
Não conheço...
Não conheço...
Não conheço... obrigada!
Não consegue visualizar o que ela postou?
Não consegues visualizar, Rodrigo? o.O
Não consegui abrir a página indicada Paulo.
não consegui abrir as fotos, mas me parece um guapuruvu (Schizolobium parahyba)
Nao consegui abrir as inagens
nao consegui abrir o artigo (nao tenho o login) pelo que eu entendi foram 2 experimentos: 1 verificando a influencia das vibracoes acusticas na busca da planta por água e que o barulho (white noise) afeta essa capacidade
não consegui abrir o link marcia
Não consegui abrir!
Não consegui abrir.. vou tentar novamente direto pelo site do mma.
Não consegui acessar do celular..
Não consegui acessar o link. Obrigada mesmo assim. Com o que disseram eu ja me viro aqui.
não consegui achar a familia e o nome popular é ulam raja mesmo?
Não consegui achar árvore parecida com o verbete Guarea, Leonardo Jales Leitão .
Não consegui achar nada com esse nome.
Não consegui achar nenhum no chão, e como ela é bem alta nem consegui alcançar um galho pra pegar os detalhes... Dificuldades de se ter 1,60 e não ter podão kkkk
Não consegui achar no site
Não consegui achar por nenhuma dessas, ainda que parecidas, tem detalhes diferentes... Mas valeu de mais
nao consegui achar um link q bata com esse nome que me deu
não consegui add :)
Não consegui ainda uma foto boa do fruto. É bonito quando aparecem as sementes. Olhando na inernet, não está ruim. Mas têm umas fotos... que são um espetáculo.
Não consegui alcançar os frutos para fotografar maiores detalhes.
Não consegui as sementes delas, mas parecem como essas daqui. Tava na copa da arvore,as capsulas abertas e secas,mas não cairam.Dá pra ver na ultima foto. 
não consegui baixar
não consegui baixar o livro.....
Não consegui baixar, estou no celular.
Não consegui baixar, tem como baixar por esse site mesmo?
"Não consegui chegar a espécie....
Aqui vai uma foto mais detalhada.. talvez ajude para identificação..."
Não consegui chegar a uma conclusão tampouco. Olhando na internet e pela nervação da folha, não parece ser Dombeya. Quanto à família, parece ser Euphorbiaceae ou Malvaceae. Para tirar a dúvida se é ou não Euphorbiaceae, basta ver se sai látex quando a folha é arrancada.
Não consegui chegar pela chave !!!
Não consegui coletar as folhas, o corte foi superficial, mais a informação do exsudato é imprescindível.
não consegui coletar folhas, pois só encontrei árvores altas, também penso que seja alguma espécie de abíl
Não consegui coletar na árvore
não consegui coletar, quem sabe amanha
"Não consegui concluir sobre a espécie Marlierea tomentosa pois as duas fontes que encontrei com fotos da planta parecem mostrar plantas diferentes.
http://arvores.brasil.nom.br/new/marlieria/marlierea%20tomentosa04.jpg"
não consegui confirmar ''ainda'' dando busca com esse nome, aparece espécies quase iguais mas com mais de uma semente
Nao consegui confirmar qual o link.
"Nao consegui copiar o endereço , acabei de encontrar istosobre elas Secretory cavities and volatiles of Myrrhinium atropurpureum Schott var. atropurpureum (Myrtaceae): an endemic species collected in the restingas of Rio de Janeiro, Brazil.
Victório CP1, Moreira CB, Souza Mda C, Sato A, Arruda Rdo C.
....endêmicas   RJ..humm vou ter que passear!!.."
Não consegui dados fotográficos que poderia ajudar na identificação dessa espécie. Uma pena.
Não consegui descobrir... Mas acho q em breve, com flores ou frutos, eu mando mais fotos e alguém identifica
não consegui distinguir a arvore certa.... era muito alto 
não consegui encontrá-la no google  com esses nomes
Não consegui encontrar essa espécie. Obrigada!
Não consegui encontrar nada parecido, nem partes.
Não consegui encontrar nenhum site com a descrição desta planta (foto e para que serve) vc  teria para me enviar? grata!
Não consegui encontrar o álbum
Nao consegui entender sua explicação.
Não consegui enviar como foto... então enviei como arquivo.
Não consegui esta informação, não fui eu quem coletou... :/
Não consegui fazer o downolad  do livro ....
Não consegui folhas nem fotos da copa, por isso raspei o tronco. As folhas são alternas, simples, de cor verde pálido, lembrando Clethra scabra, agora que sugeriram ela como espécie.  A árvore é alta... É difícil fotografar e coletar as folhas... Vou tentar ver na p[oxima vez que eu for lá...
Não consegui foto das flores com maior nitidez.
Não consegui fotografar as folhas, mas pelo que vi, o gênero é Albizia mesmo. Acho que tá mais pra Albizia lebbeck. Valeu Cosme. 👍
nao consegui fotografar próximo porque tirei a foto de um onibus em movimento... haha
Não consegui fotos melhores pois estava muito alto
Nao consegui germinar as sementes.... alguma dica, alguém???
não consegui girar a foto da árvore, mal aê...rs
Não consegui identifica de qual arvore era, mata era densa e eu peguei no chão. :\
Não consegui identificar com clareza pela foto, mas lembra muito alguma espécie de Erythroxylum.
Não consegui identificar essa planta Célio Sales
Não consegui identificar pela casca.....
não consegui identificar pelos frutos, mas a meu ver é santa bárbara ou sabão de macaco.
Nao consegui identificar pois estava morrendo, mas estou ajeitando ela agora, Obrigado.
Não consegui identificar... Mais parece cipó lixa
Não consegui instalar , deve ser desatualizado. ...
Não consegui ir muito longe...
Não consegui lembrar de nada parecido :)
Não consegui lembrar nada além de Maytenus prezado André.
Nao consegui mandar fazer terraplanagem no meu terreno ainda, mas quero colocar lá muitas flores brancas e azuis principalmente.
Não consegui marcar a Beatriz Neves
Não consegui nada em Justicia Igor, mas pode ser que você ou um outro amigo consigam.
Não consegui nem ver os frutos. Só vi que as aves estavam comendo.
Não consegui nenhuma flor
Não consegui nenhuma foto boa da inflorescência,  essa ajuda? 
não consegui no google
Não consegui o do RJ
Não consegui observar nada , Cappas Insectozoo você viu algo ?
Não consegui pegar semente, nao tinha uma vara, e se jogasse pedra não ia dar certo estava próximo a rua e cheio de carros embaixo... :-(
Não consegui postar a foto na posição correta
Não consegui postar as fotos no mesmo post.. 
Não consegui reproduzir na cidade onde moro. A foto tirei na casa da minha sogra em BH.
Não consegui retirar folhas, a copa é alta. 
"Não consegui saber o local de origem. A pessoa que me forneceu recebeu de outra e não foi capaz de me dizer. 
Vou germinar e observar as características. 
Muito obrigado."
não consegui saber se é ou não, mas valeu a dica
Não consegui tirar as fotos porque na hora do almoço elas já tinham fechado as flores, minha região é Muriaé MG mata atlântica semidecidual, elas surgem em terras revolvidas e na área urbana também. Folhas e flores são exatamente como essas 
Nao consegui tirar fotos boas por que estava bem dificil o acesso
Nao consegui tirar uma foto muito boa, nao sei se da pra ver mt bem
não consegui tirar! a arvore tinha uns 12m de altura e a câmera do celular é horrível! mas eu pude vê-lo.
Não consegui uma boa imagem para comparação no Google
Não consegui ver
Não consegui ver a árvore Chozas, só ganhei a fruta de uma vizinha haha
Não consegui ver a filotaxia
não consegui ver a folha direito, se é pontuda, parece que sim pela folha verde clara ao fundo (mais  nova) https://ivynettle.files.wordpress.com/2010/07/100_4130_2-canna-indica-firebird.jpg
Não consegui ver a planta, mas a flor parece muito com Frézia. http://www.jardimdeflores.com.br/floresefolhas/fresia.html
Não consegui ver as estípulas.
Não consegui ver as folhas com nitidez Darley Ferreira
Não consegui ver com clareza o que seria a árvore no meio dessa  vegetação, pelas flores lembra muito Canangium oodoratum ( Cananga, Ylang-Ylang) uma Annonaceae, no entanto não é nativa, é asiática. É uma reserva natural? Mas eu estou achando que não é ela pela comparação das flores, veja: 
Não consegui ver direito aqui no celular, mas me lembrou uma Dombeya burgessiae. Só tô achando com pétalas demais pra ser ela. Saudações a satolep
nao consegui ver direito o fruto, mas da uma olhada em  Alysicarpus vaginalis (L.) DC ... tava sem flor ?
"Não consegui ver direito o que é isso na foto, mas tenho certeza quase absoluta de que não é uma Tillandsia.
Parece ser a inflorescência seca de um arbusto."
nao consegui ver direito, mas me lembrou muito Casearia decandra
Não consegui ver direito, se for uma serragem é broca se não  é fungo ,limpe com escova de aço e passe pasta bordalesa
não consegui ver nenhuma domácia no pecíolo como as que tem no Cytharexylum...
Não consegui ver os frutos direitos, mas penso ser Pouteria salicifolia, bem comum em áreas ripárias do RS.
Não consegui ver se tinha látex
não consegui ver sua morfologia, alguem saberia um site ou a quantia de estames, lóculos etc ? obrigado !
Não consegui ver.
Não consegui visuaizar onde foi localizada, mas verifiquei o perfil do Raphael e vi que é da Bahia, daí imaginei que seja uma fruta, que não se encontra muito facilmente fotos dela, nativa da Bahia, chamada de Acaçu ou Cabuçu (Coccoloba sp). Essas fotos são de diversos anos atrás, de um amigo chamado Helivelton, de um grupo que eu participava. Ele chegoiu a me enviar sementes que germinaram e formaram árvores, mas em meu clima floresce pouco e não produz. 
Não consegui visualizar a foto !
Não consegui visualizar bem. Parece guanandi
Não consegui visualizar essa terceira foto.
Não consegui votar. Aparece uma tela sobreposta
Não consegui, acho que seu Face não aceita mensagens.
Nao consegui, alta
não consegui, copio mas não cola, analfabeto digital
Não consegui, estavam muito altas
Não consegui, mas faço, parte de,2 grupos:-troca de sementes mudas e amizades e troca de sementes crioulas Brasil. São otimos
Nao consegui.......
Não conseguimos romper com as mãos uma folha de fórmio!
Não conseguimos tirar a raiz inteira talvez volte a brotar caso seja confirmado eu planto em um vaso, achei a folha linda
Não conseguir baixar,click aonde?
Não conseguiu de mais de perto com o teu superhiperultrazoom? Não é lente macro que você mas uma objetivo, popularmente chamada de zoom. E a tua é com esse nome que batizei. 8-)
Não conseguiu escala pra pega uma folha teve que machucar a planta. parabéns.
Não conseguiu fotografar as folhas?
nao conseguiu tira umas fotos das folhas
não consgo achar suas fotos, favor postar novamente
Não considero a nêspera ou ameixa-amarela (Eriobotrya japonica) e a amora (Morus nigra) importantes para a vida silvestre. Sendo consumidos pela fauna, auxiliam ainda mais na dispersão dessas espécies. Enquanto isso, outras espécie frutíferas nativas deixam de ocupar esse espaço, e que são mais adequadas à nossa fauna. Pessoalmente, não planto sequer uma mudinha dessas plantas, e se puder erradico. Temos é que manter ao máximo possível a biodiversidade da nossa flora, considerando os tipos de vegetação existente em cada local, pois que há muito tempo vem se tornando cada vez mais escassos. Se não valorizamos o que nosso, em breve não teremos mais a nossa flora preservada. Porque essas invasoras são assim chamadas, tem alto potencial de dispersão e vão adentrando mesmo onde há mata nativa estabelecida.
Não considero desagradável o sabor da conserva em vinagre dos frutos imaturos da "azeitona-do-ceilão" (Elaeocarpus serratus, Elaeocarpaceae). Além disso, é árvore muito ornamental pelas folhas senescentes de cor vermelho-púrpura vibrante, e  pelas flores belíssimas e delicadas, com pétalas fimbriadas (foto exarada da internet): https://sobasombradasarvores.files.wordpress.com/2012/06/flores.png.
Não considero nada praga, cada qual tem sua função na natureza. Basta observarmos.
Não considero recomendável a discussão de inseticidas aqui, nem apropriado.
nao consigo abrir o link aqui
não consigo abrir o vídeo
Não consigo aceitar que o ser humano, classifique um membro do reino vegetal como "Invasor"...
Não consigo acessar a pág do elio se incomoda s mandar o link da Page dele.
Nao consigo acessar o link
Não consigo acessar o Reflora agora, mas acredito que essa espécie tem variedades. Aline Stadnik
Não consigo acessar o site. Internet aqui não permite.
Não consigo acessar, Tietê João Peceguini. Esse pó branco dos frutos são fungos?
Nao consigo achar esta planta no Google, cm os nomes que vcs estão me dando
Nao consigo achar o nome popular...rs
Não consigo aproximar ... parece Styrax sp?
Não consigo baixar, propaganda enganosa, kkkkk
Não consigo chamar o Rafael Felipe de Almeida. Alguém consegue?
Não consigo chegar perto, é cercado 😞
Não consigo citar o Leonardo no grupo 
Não consigo citar vc no post. Tente encontrar o post do Andre Benedito com o título "[OFF-Topic] - Opinião sobre comentários nas fotos". Está entre os primeiros do grupo ;)
Não consigo comer sem uma pitadinha.
Não consigo confirmar, vamos aguardar.
Não consigo considerar uma dessas árvores majestosas como trambolho
Não consigo definir a filotaxia.
Não consigo definir se é folha alterna ou oposta.
Não consigo definir só por essas imagens.
Não consigo discernir pelas folhas e flores, me confunde.
Não consigo encontar na internet nenhuma foto que se encaixe com a minha planta.
Não consigo encontrar a aula do Hugo Arruda Castanho Junior. Dificil. Ele não é meu amigo no Face... Mas gostaria de comentar: A familia "Rapataceae", se refere a familia dos nabos. (Que tem raizes como as do nabo)
Não consigo encontrar no google o que você escreveu aí amigo,mesmo assim grata
Não consigo enviar
Não consigo enxergar direito essa plantinha de flores amarelas Rosane Taborda
Não consigo erradica-la nem do meu jardim. Caí na besteira de traze-la da Rodovia BR 101 onde virou praga no litoral norte de São Paulo pra dentro de casa.
Não consigo excluir a primeira foto. Veio de intrusa.
Não consigo fazer do celular
Não consigo fazer mudas por estacas?
Não consigo gostar do cheiro do cravo-de-defunto... sei lá... me remete a velório... não rola!!!
Não consigo identificar a variedade, mas é um Cróton, da família Euphorbiaceae
não consigo identificar com estas fotos. Teria que ter alguma imagens melhores. Vamos ver se alguém consegue com estas.
"Não consigo identificar o patógeno ou a patologia de seu Hymenocallis pelas fotos, mesmo porque não sou fitopatologista, Tatyana Fonseca. As lesões elevadas, sólidas e circulares, sem halos ou podridões, podem indicar fungo (por exemplo, ""ferrugem"").
Fungos são favorecidos por (dependendo da espécie) combinação dos seguintes fatores: 1. alta umidade atmosférica; 2. água acumulada nas folhas; 3. temperaturas altas; 4. temperaturas baixas; 4. nutrição descompensada ou insuficiente.
Uma boa recomendação, utilizada em sistemas de irrigação, é não irrigar nem muito cedo, quando as temperaturas são baixas, nem de tarde, e evitar molhar as folhas.
Melhorar a circulação do ar, sem provocar a canalização de ventos, ajuda também.
Reduzir a adubação nitrogenada pode tornar mais rígidos os tecidos e dificultar a propagação do patógeno (por exemplo, passar de 10-10-10 para 4-14-8 ou suspender a torta de mamona).
Bacterioses seguem as mesmas regras. São dicas gerais de sanidade fitopatológica, baseadas na ecologia dos patógenos, que podem ajudar.
Boa sorte!"
Não consigo identificar só pelas folhas. :/ Não faço ideia.
Não consigo identificar.
Não consigo identificar.
Não consigo identificar. Parece biri mas não é, estou amarrado.
Não consigo ir além de Eugenia (Myrtaceae)!
Não consigo ir além de Eugenia! Aline Stadnik
não consigo lembrar o nome, me parece algo exótico
Não consigo lembrar o post agora. Farei uma busca nos posts para lembrar 
Não consigo lembrar se tinha estípula, Zé. A área já foi muito antropizada mas sei que a região possui fragmentos de cerrado em transição pra Estacional Semidecidual.
Não consigo mais abrir as fotos mas eu vi a árvore e os frutos.
Não consigo mais fotos... tinham arvores de 5 a 8 m. Essa banara está bem parecida
não consigo marca ele, a G. burle-marxii não é azulada? possui variação de cor na inflorescência?
Não consigo marcar o Wanderson Fernandes do celular.  Talvez ele possa ajudar. Alguém pode marcá-lo na conversa?
Não consigo mesmo
Não consigo nem imaginar :)
Não consigo parar de admirar essa foto...pelamor, que linda!!!
Não consigo pensar em nada que não seja Salvia, vendo a planta e a flor :)
Näo consigo perceber a disposição das folhas... são opostas ?
Nao consigo pois ela me bloqueou.
Não consigo precisar assim com tanta exatidão as espécies por um simples ramo, pra mim parece a mesma com uma variação lateral no tamanho das folhas.
Não consigo que a minha fique com tantos brotos. A cor eu consigo.
Nao consigo responder vc
Não consigo saber quais as folhas dela! São as folhas grandes e arredondadas ? É uma árvore, arbusto ou cipó ?
Não consigo saber se é glabro o ovário, não tenho a flor. Comparando as duas fotos in loco são bem diferentes a que eu estou chamando de D. nigra e a D. foliolosa.
Não consigo te marcar, vai lá na ultima postagem.
Não consigo teconhecer o que seria mas lembra um pouco maracujá.
Não consigo ter certeza, mas parece jambo (Syzygium jambos)
Não consigo ter ideia do que seja.
Não consigo ter propriedade suficiente para afirmar que família é, se tivesse a flor me facilitaria, pois esse fruto lembra Passifloraceae (como diz Luis), mas também fruto de Convolvulaceae.
Não consigo tirar foto de perto pq a planta esta num canteiro no meio de uma avenida! Ela é maravilhosa!
Não consigo ver a cor azul ou azulada nessa foto a seguir, http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php. e quanto a Solanun rufescens ela não aparece na flora do RS e SC, por isso fui de Jurubeba. 
não consigo ver a filotaxia.. mas confere chau-chau (Allophylus edulis).. a folha é serreada?
nao consigo ver a flor direito, mas pode ser uma oxalidaceae
Não consigo ver a flor inteira pois só tem flores na copa. E a árvore é alta demais. Tenho somente pétalas quando cai... Deve ser Canafístula mesmo....
Não consigo ver a foto com detalhe no celular, mas me parece Anadenanthera sp. Esperemos mais opiniões...
Não consigo ver a foto direito, mas dá um confere em Mimosa bimucronata.
Não consigo ver a foto.
Não consigo ver a nervação, mas uma sugestão é Spondias venulosa (Anacardiaceae).
nao consigo ver a s folhas direito, mas tente Garcinia brasiliensis ou Garcinia gardneriana.
Não consigo ver a semente envolto pela polpa para confirma se é uma inga
Não consigo ver as estípulas aristadas, Yvan Rocha Arbex... Talvez seja uma Myrcia.... Há mais imagens, Felipe Altivo?
"Não consigo ver as folhas para confirmar, mas a flor parece com o cipó-orquídea.

https://www.facebook.com/lumori.artillo/photos/a.219415858242980.1073741830.207607402757159/229536980564201/?type=3&theater"
Não consigo ver bem as flores. As folhas são parecidas.
não consigo ver bem mas pode ser uma myrtaceae
Não consigo ver claramente pela foto, mas eu chutaria alguma espécie do gênero Bauhinia, família Fabaceae
Não consigo ver detalhes da flor, mas veja inicialmente gênero Marcetia.
Não consigo ver detalhes da planta no celular. É uma espécie do genero Opuntia.
Não consigo ver detalhes das folhas, mas me parece Miconia cinnamomifolia.
Não consigo ver detalhes mas provavelmente é Raphia farinifera.
Não consigo ver direito as folhas, mas pela flor acredito que seja Ipomoea purpurea. Plantei várias delas pois acho suas flores incrivelmente lindas. Veja uma das que eu plantei... 
Nao consigo ver direito pelo celular...mas se tiver indumento ferrugineo ao longo dos ramos novos é Myrsine coriacea mesmo...
Não consigo ver direito, mas creio que a estrutura avermelhada seja um estípula terminal. Me parece Ficus mesmo.
Nao consigo ver direito. Mas pelas nervuras pode ser uma das especies de aroeira mesmo
Não consigo ver filotaxia, mas aparenta ser uma Protium sp. família Burseraceae
Não consigo ver muita coisa, mas veja se por acaso não é Clethra scabra: https://lh3.googleusercontent.com/8zFJJ7WHvrCnDDfpYc0ms6OxIwQuFCvE9fLXDXp75qFr=w402-h536-no
não consigo ver muito bem
Não consigo ver muito bem, mas chamam essa de "Palma Doce"
Não consigo ver muito, mas as folhas parecem compatível.
Não consigo ver nessas imagens os detalhes necessários para uma afirmação ...  mas inicialmente sugiro que verifique Piptocarpha angustifolia: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=56
nao consigo ver os comentarios do Rodrigo Penati e da Maria Carli !
Nao consigo ver pela foto se são aveludadas ou não.
não consigo ver se a filotaxia chega a ser verticilada... parece Hennecartia (Monimiaceae), ou se há estípulas, nesse caso pesquisaria Ouratea (Ochnaceae), são apenas palpites
Não consigo ver se as folhas tem as bordas serrilhadas.
Não consigo ver se tem nectarios na base da folha, mas parece pau-leiteiro.
Não consigo ver uma luz...parece Acanthaceae, Polygonaceae...tô de olho.
Não consigo ver uma só flor! Ou será folha?
Não consigo ver, tinha bastante tricomas?
Não consigo ver!
Nao consigo ver. As fotos ficam muito pequenas pra mim. Olha vc Hugo Arruda Castanho Junior. Ela é cor de prata e floresce "tubos" cor de rosa ou coral
Não consigo Vera foto com detalhes no celular. Mas não é Acrocomia aculeata!
Não consigo visualizar a foto como gostaria. Um chute
nao consigo visualizar as folhas, Tércio, mas pode ser. Lucas Macena, a imagem idêntica é de que espécie ?
Não consigo visualizar as fotos ampliadas. Quando clico para ver no Facebook, ocorre uma alternação sem fim entre o conjunto de fotos e a foto ampliada. Mas sem tempo para ver. Mas parece mesmo ser a Erythrina speciosa.
Não consigo visualizar sementes de chapeu de napoleao nessas que vc postou. As sementes de chapeu de napoleao seguem um padrao unico.
Não consigo. Só se fosse um post. Como é um anexo de comentário, o Face não dá essa opção.
Não consta até agora em nenhum compêndio de plantas medicinais (pelo menos os que eu tenho e tive) que as dedaleiras são medicinais.
não consta na ficha da exsicata o local de coleta e alguma observação sobre a coloração das flores?
Não consta no brasil inteiro, pois é exótica
Não consta onde a foto foi tirada, mas penso que seja macambira, mesmo. Muito comum no sertão nordestino (Bromelia lacionosa) http://www.cnip.org.br/banco_img/Macambira/bromelialaciniosamartexschultezf2.jpg
não consui ver imagem da planta
Não consumam sem saber o que é.
Não contei
não contem latex pessoal
Não contem LSA??? KKKKK
Não convém chamar essa planta de ora-pro-nóbis, que é uma espécie diferente (Pereskia aculeata), e que é usada na alimentação. Esta daí até pode ser utilizada, mas precisa passar por processamento (obrigado Leonardo Santana pela informação), in natura ela não é comestível. Chamar a Pereskia grandifolia de ora-pro-nóbis pode induzir outras pessoas a erro. Marilia Pucci Eneide Carmen Ramires
Não convém vc deixar no seu jardim pois é uma árvore que cresce muito.
não conversei mais.
NÃO COPLICA? EUCALYPTO !!!
Não corra ! Esta foto e do ano passado!
Não corresponde,  a planta da foto não é um Mandacarú.
Não corri chave na familia, mas achei esse genero bem semelhante, talvez te dê uma luz ai. http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=26083
Não corta não  😂  .   Doce de mamão é  uma delícia.
Não corta Sueli Ribeiro Saraiva!!! Não corta!!! A árvore é linda.... Ah Luiz vc pode inventar... não conheço receitas
Não corte a ponteira
Não corto, mesmo. Cismei que elas conseguem translocar nutrientes para os pseudocaules em produção e mante-los também parece reduzir a superbrotação, que é um saco.
Nao costuma deixar resto das folhas com essa altura.
não costumo fazer isso não , foi uma baita mancada .
Não costumo indicar produtos defensivos, mas existem no mercado muitas marcas que podem resolver o problema.
Não cozinhamos, não!
não creio
não creio ! sei que tem látex tóxico...mas o fruto...?. vou ter que pesquisar ....
nao creio adriano...
Não creio amigo Chico. A pereira aqui é muito vulgar e conheço perfeitamente a folha, a não ser que seja duma espécie inexistente em Portugal.
Não creio Marcelo, vi as duas muito próximas e completamente diferentes. Vou fazer fotos da outra em breve!
Não creio muito na possibilidade de vc estar cultivando uma super planta alienígena digamos assim. O crescimento inicial com as reservas embrionárias do endosperma pode ser prodigioso, dobrando de tamanho da noite para o dia, basta acompanhar o crescimento de um simples grão de milho ou de feijão.  Além do mais já se passou oito dias da sua postagem e vc não nos informou como está a planta nesse momento.
Não creio na necessidade da edição da foto depois de respondida a pergunta. Fica meio sem sentido perguntar e dar a resposta.
Nao creio q seja a mesma as folhas serrilhadas da foto acima nao batem com as fotos que o Ronaldo postou
"nao creio q seja Machaerium opacum, pois as folhas do M. opacum são pilosas e opacas. O Machaerium acutifolium tem os folíolos mais lanceoladas e esbranquiçados na abaxial (não dá pra ver na foto).
Dá uma olhada em M. brasiliense, M. firmum, M. nigrum, ou algum outro Machaerium.
http://plantillustrations.org/taxa.php?id_taxon=6373&lay_out=1&photo=0&volume_entire_work&series&volume_series&all&full_size&illustration&language=English"
Não creio que a espécie 2 seja Myrtaceae, pois suas folhas não são opostas.
não creio que essas sejam de acacia
Não creio que esses espinhos sejam dela, mas o ovo de percevejo. Tlvz seja preciso outras fotos.
Não creio que faça algum mal a orquídea .
Não creio que nosso vocabulário (digo em relação a mim e aos que me cercam em família, por favor) seja assim tão rico, tive uma educação mais que simples em escolas públicas da prefeitura, não tenho curso superior. O que houve foi um empobrecimento absurdo da educação e hoje nós vemos no dia a dia os "já que não fumos nóis vai"...Se me compreendem. Estamos em plena Idade Mano onde os valores dos manos é que estão em voga nivelados de maneira rasa, onde as pessoas já nem sabem mais o valor das palavras, as construções dos fonemas, concorcordância,verbos, sinônimos e plural. Peguei uma dessas piriguetes blogueiras que usava a palavra "mais" pra tudo e qualquer coisa sem imaginar que existe a preposição "mas". Pergunte ao povo o que é sinônimo e vão responder que "Graças a Deus nunca tiveram essa doença"...triste.
Não creio que o clima tenha grande influência. Minha cidade é quase de extremos. Faz bastante frio, mas as plantas vivem protegidas entre muros e outras árvores e a geada não as ataca directamente e, de Verão, chegamos a ultrapassar os 40ºC e as goiabas demonstram gostar disso. Eu sei que a reprodução sexuada não contém o dna da planta mãe e, por aqui, macieiras e pereiras, se de semente, podem variar drasticamente e, em geral, servi-mo-nos da nova planta para porta-enxerto para fixação de frutos de qualidade. Já com as exóticas estou a leste, mas presumi que tenha sido uma degeneração.
Não creio que o objetivo do post tenha relação com submissão de artigo científico. E ainda que tivesse, se o trabalho não for uma revisão taxonômica, a pessoa tenha precedentes da ocorrência da espécie na região/localidade e a pessoa que identificou possa demonstrar que tem capacitação pra isso, não há razão alguma para esse rigor todo.
Não creio que se possa neutralizar forbóis. Eles se acumulam no solo muito depois da deterioração das folhas e do látex, podendo chegar ao homem pela poeira inalada.
não creio que seja
Não creio que seja a alucinógena, pois as arvores estão plantadas em via pública. Pena que não pude fotografar a árvore que provavelmente deu origem a flor por conta da chuva. Vamos ver se alguém confirma a identificação. Gratidão
Não creio que seja a mesma espécie do bonsai
Não creio que seja a mesma, pois na minha foto a semente tinha uma especie de asa e muito látex. Acho que esqueci de escrever na descrição... Mas agradeço assim mesmo.
Não creio que seja a Vellozia, nunca vi flores nela...
Não creio que seja árvore de vida curta. Alguns indivíduos são erados, longevos. Algum dendrólogo já estudou alguma árvore idosa?
Não creio que seja bromelia.
Não creio que seja Casearia lasyophylla ... C. lasyophyla costuma ter folha bastante pubescentes, inclusive as folhas jovens. Veja uma imagem de C. lasyophylla em: http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/files/2012/04/1-Casearia-lasiophylla-Eicher.jpg ... Ivo você tem mais imagens dessa espécie?
Não creio que seja comestível até porque tem um sabor horrível, mas se tiver numa ilha isolada e só tiver esse fruto como opção acho que comê-lo ia.
"Não creio que seja essa a espécie, pois ela tem folhas alternadas e esta aqui tem folhas opostas.
Creio se tratar de uma Garcinia; talvez uma forma de G. brasiliensis, adaptada ao cerrado."
Não creio que seja essa, Carmen Paixao. As folhas da planta da ilustração são evidentemente fortemente discolores; a da minha foto não. Mas vamos pesquisando. Obrigado.
Não creio que seja eucalipto
Não creio que seja Guarea. Sugestão: Trichilia sp., também #Meliaceae
Nao creio que seja pq a flor da nictarinae rosa,e essas ai sao amarelas!
não creio que seja Sapindaceae, não tem foliolo terminal abortado, creio que seja uma Fabaceae, cf. Machaerium
Não creio que seja Spathode campanulata, pq as sementes da foto são grandes e bem largas... Creio que são de Tabebuia aurea
Não creio que seja tóxica, Clérison, pois a família Urticaceae é pobre em compostos secundários tóxicos. Gêneros como Urtica, Urera, Parietaria e Laportea são utilizadas como alimentos por homens e animais domésticos. Sugiro pesquisa detalhada na rede.
Não creio que seja uma orquídea, as suas flores são amarela, pequeninas e brotam quase ao pé da planta propriamente dita.
Não creio que seja uma planta "apicida" ou seja, matadora de abelhas, pelo menos para os nossos insetos selvagens bombicídeos e meliponídeos, porque se desenvolveram juntos no Continente Sul Americano há milhares de anos. Pode ser tóxica para as abelhas introduzidas do gênero Apis, as ditas Abelha-Europa e Abelha-Africana, além das africanizadas. O inverso (assunto muito polêmico) acontece como o caso de Spathodea nilotica que dizem matar a nossas abelhas nativas.
Não creio que tenha o gosto apreciável Patrício, mas pode provar tranquilo, que essas eugenias não são venenosas. Abraço!
Não creio que vai atrapalhar a citronela, mas, como disse, pode se tornar uma invasora chata de remover.
Não creio ser A.Montana, também chamada Falsa Graviola, já identificado aqui. Assunto, no meu ponto de vista ainda pendente. Gostaria de outras opiniões.
Não creio ser annona...
Nao creio ser biribá pois essa espécie aqui bastante comum crescendo na mata tem folhas glabras e não pilosas. Folhas com até 30 cm de bordas onduladas. Frutos mesmo nativos grandes do tamanho de um punho ou mais.
nao creio ser cipo alho (mansoa alliaceae). mas é uma bignoniaceae. fotografei essa planta a poucos dias perto da divisa minas/Goias. proximo a paracatu. Talvez cuspidaria convoluta
Não creio ser dedaleira...
Não creio ser folha de araçá. Pesquise a indicação da Marília!
Nao creio ser Hosta sp. mas Eucharis grandiflora - Amaryllidaceae. Lírio-do-amazonas. Colombia e Venezuela.
nao creio ser Rivina. O tipo de folha e a a disposição dos frutos não batem. Pensei em Tournefortia, mas também sem certeza. Nayara, qdo vi a foto de longe, sem abrir, pensei que o roxo no meio era um fruto, mas era a unha...hehehe.
não creio ser siparuna
Não creio ser Verbena. Esse matinho pra mim seria Hyptis sp. que pode ser confundida com Croton spp., porém Croton não tem folhas sésseis e nem cíclicas como a foto apresentada. 
Não creio,  Patricia Arroxellas Villela. Formato e cor da inflorescência semelhantes,  mas não a textura.  Observe diferenças na "cabeleira vermelha" (não tenho certeza da natureza dessas estruturas). P. panurensis tem um aspecto mais "seco", enquanto P. discolor tem aspecto mais "macio", como esta.
Não creio, folhas simétricas demais pra Begonia que normalmente são assimétricas e reniformes. Olha, não me vem ainda nada olhando, talvez Malvaceae.
Não creio, fruto comestível, doce
Não creio, Hugo Arruda Castanho Junior. Tem algumas espécies de Siparuna lá na RESEX, mas essa creio que não seja.
nao creio, Márcio César. Nao planto semente de goiaba. normalmente planto sementes do cerrado que colho. essa folha é mais macia que as goiabeiras.
nao creio, olhe as folhas
Não creio.  A venação não é acródroma.  Decartado Mouriri spp., que seria uma exceção à regra.
Não creio.  Verifique Swartzia sp.
Não creio. As folhas da Monstera são rendilhadas (com furinhos), diferentes da postagem.
Não creio. Bombacopsis glabra é verde e não tem penugem.
Não creio.. Esse tem 5 folíolos apenas e não 7. E heptaphylla não teria borda serrada? http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3309776
Não creio...  Cada tufo é um cacho de flor... alguns abertos e outros ainda fechados...
Não cresce muito mais que isso, é nesse porte mesmo.
Não cresce muito. É bom deixar ela crescer, as pessoas podam muito. As flores são muito cheirosas.
Não cresce muito. Vc tem um broto para plantar tb 
Não cria essa estrutura,as flores são todas separadas.
Não crime de biopirataria  trazer plantas e animais de outro pais?
Não crio pássaros Paulo Costa de vez em quando aparecem alguns no quintal,mas eu nao sei te dizer quais espécies
Não Cristiano Silva, até onde sei só tem uma espécie de Ipomoea com LSA, a Ipomoea tricolor (as vezes identificada como I. violaceae, um sinônimo) cultivada no Brasil. E mais duas outras plantas de dois outros gêneros: Turbina corymbosa (L.) Raf. e Argyreia nervosa (Burm. f.) Bojer
Não Crristian Silva, é numa área que foi aterrada. A areia é oriunda da dragagem. Está há uns 800 metros do mar.
Não cultivo Catesetum sabe porque aqui na Bahia em quase todos os coqueiros licuri palmeira nativa há um deles
Não curta meus posts de imediato, pois começo a escrever e depois vou pensando mais e acrescentando. Espere pelo menos uns 10 minutos. 8-) Agora, leia de novo, por favor.
Não curta os meus comentários de primeira, porque sempre acaba pensando e colocando ou editando alguma coisa na sequência. Para não ser pego no contrapé. Senão, vai dizer, "esse sujeito alterou o que eu curti". 8-)
Não curto pimentas, mas gostei da foto....
Não curto tronos, deixa pra lá rs
Não custa nada colocar né! Isso msm!
Não custa realmente nada, tem pessoas tão sem  tralalá...simples .. legais , a gente pede o local , elas dizem ok vão lá editam o post e pronto.
Nao custa tentar Marco. É facil e leva poucos dias pra ver o resultado. Acho que nao mais de 20 dias
Não custa tentar, mas alguém consegue umas sementes dessa pra envio? rs. É difícil achar em site e pararam de "ofertar" no Merc. Livre (a não ser muda, que é caro, por conta do sedex).
Não Cyntia Salles, próximo a saída da Carvalho
"Não da
Dalmo da Cunha. As flores da serralha são diferentes"
Não dá  para ver as folhas, mas pela parece Jurubeba . Apanhas estranho o fruto ! Podes postar as folhas ?
Não dá :s minha gata é muito xereta
Nao da de saber oque realmente tem que ser analisado, muito verde... consiga fotos melhores que ajudaremos
Não dá flor
Não dá flor.
não dá flor.
Nao da flor... Dai tem 10 dias qe ta cm essas coisas na folha... Nao sei oq fazer
Não dá flores. É de inhame!
Não dá fruto
Não da onda Lucas. Mas dá excelente alimento pros morcegos.
Não dá p afirmar que é Miconia albicans
Não dá p definir espécie só c EsSA foto
Não dá p descartar Hovenia dulcis. Exótica...
Nao da p ver
não da p ver direito a folha mas acho que é Inga marginata
nao da p ver direito.....palpite: Swartzia sp. #Leguminosae
não dá p ver muitos detalhes necessários na imagem, mas esta planta é comum... pelo famoso jeitão nao precisa de muito para identificar esta...
Não dá p ver na foto, mas aterro em área urbana (colocar uma camada de terra acima das raízes) é bem mortal em alguns casos...
não da p ver na foto...mas se a segunda tiver folha composta imparipinada, pode ser que seja Dalbergia nigra. Confira.
Não dá para afirmar com certeza, mas pela cara das folhas e pela última foto do ápice da planta, eu apostaria na  Árvore Polvo, Árvore Guarda-Chuva (Schefflera actinophylla), pelo menos é o que parece pela foto e é bem provável que seja, quando esta planta floresce produz pequenos frutos que muitas aves adoram. Sabiá-Laranjeira, Sabiá do Campo (Papa Sebo), são assíduos frequentadores destas plantas e por isso acabam espalhando as sementes por aí que por sua vez germinam e crescem com vigor mesmo em condições pouco ideais como frestas de paredes, rachaduras de piso ou mesmo em algum cantinho com solo bom. Mas nada como ver a planta ao vivo para se ter maior certeza.
Não dá para afirmar mas parece Schinus terebinthifolius- Aroeira pimenteira
não dá para baixar ...que pena :-)
Não dá para bater o martelo temos  uma  espécie parecida aqui Na Floresta Ombrófila Densa
Não dá para colar aqui uma busca do Splink. Entra no site e joga o nome na busca, ele vai te retornar as coletas e os locais http://www.splink.org.br/index?lang=pt
Não dá para dizer com certeza. Tem as folhas bem mais claras que as que compro aqui.
Não dá para dizer o que é pelas primeiras folhas. Logo virão novas folhas e estas sim terão a forma característica da espécie e darão condições de se descobrir o que é. O negócio é aguardar e não arrancar. Vai que é alguma hortaliça não é mesmo.
Não dá para dizer, pois muitas bignoneaceae iniciam  a vida assim.
Não dá para entender na foto mas, as folhas são alternas? Só uma folha por nó em ipê eu nunca vi!
Não dá para falar com certeza, se for um Dendrobium nobile, é bem fácil cuidar...principalmente por estar fixado numa árvore.
Não dá para fazer cariótipo nem filogenia molecular. É a velha Sistemática lineana, que NUNCA vai deixar de ser a base da Sistemática.
Não da para focar de perto a árvore,mais não me parece ser cupim ,parece uma lesão quê a árvore esta reagindo para cicatrizar.Por ser uma árvore jovem logo vai se recuperar,não sendo preciso ser suprimida.Se mantenha firme ai para mantela de pé.
Não dá para identificar bem, está longe dos frutos, mas parece muito com Jamelão
Não dá para identificar dessa distância mas as cores lembram as de Sphagnum spp.
Não dá para identificar deste modo artesanal? Considero que o saber botânico e o ecológico não está somente nas academias científicas.
Não da para identificar por semelhança Gilberto Vasconcelos, tem que dar um jeito de derrubar as folhas e fazer o registro.
Não dá para observar bem as folhas, mas tem cara de Caryota, provavelmente Caryota urens, em função do cacho e coloração dos frutos, que é a chamada palmeira-rabo-de-peixe. As folhas ajudam na identificação, por que a parte laminar dos folíolos se assemelha a um rabo de peixe.
Não dá para saber bem o tamanho desses frutos, mas parece Spondias dulcis, o cajá-manga.
Não dá para saber o tamanho dos folíolos... se forem pequenos me parece jacarandá-de-espinhos (Machaerium hirtum).
Não dá para saber se são galhas
Não dá para saber, mas, se chutômetro vale, arrisco falar em araticum, ata ou pinha...
Não da para ver as folhas da espécie quê quer identificar,mais pelo tipo do caule e suas flores pode ser o Plumbago scandens uma espécie nativa.
Não da para ver as folhas direito mas poderia ser Eugenia candolleana.
Não dá para ver bem as folhas... pode ser grumixama...
Não dá para ver bem, mas parece um cachorro (Canis lupus familiaris)
Não da para ver de que palmeira é os frutos !
Não dá para ver direito a folha, é parecida com essa? http://chabeneficios.com.br/wp-content/uploads/2014/05/cha-de-embauba.jpeg
Não dá para ver direito na foto mas tem domáceas entre as nervuras primárias e secundárias
Não dá para ver direito, mas se for Tecoma stans é exótica, altamente invasora. Se conseguir tire foto bem de perto das flores e folhas.
Não da para ver muito bem a folha nem frutos mas lembra Ilex...será?
Não dá para ver muitos detalhes. Mas pela forma parece Pau Pólvora/Grandiuva (Trema micrantha)
Não dá para ver o formato da pinha para dizer se é macho ou fêmea. E naturalmente ocorrem indíviudos hermafroditas, que carregam ambos pinhas masculinas e femininas. São raros mas existem.
Não da para ver os frutos mas o da esquerda não é Capororoca,caso consiga tirar das folhas e frutos ficaria melhor p identificar.
não dá para ver, mas estou aqui fazendo reverências a esta planta extraordinária!!!
não dá para visualizar esta postagem Luis Henrique Gouvêa.
Não da ponta. Com o lenho mais duro. Estacas em media com diâmetro de um lápis. Vera Dantas
Não dá pra abrir ele no browser, precisa baixar e abrir direto no acrobat reader
Nao da pra afirmar que e Ficus microcarpa. onde estao as folhas e os siconios? Pode ser uma Moraceae como Ficus ou Cussapoa.
Não dá pra afirmar, mas se for nativa deve ser a Vanilla chamissonis... Temos aqui na restinga do sul de SP tb...
não da pra aproveitar essas folhinhas ,,,, oohhh dó rs 
Não dá pra chegar a nível de espécie né?
não dá pra confundir maria-sem-vergonha com boa-noite gente!
Não da pra distinguir na foto, mas acho que e o pândano, ele tem umas raízes exposta que parecem dedos...
Não dá pra dizer o que é mais danoso.
Não da pra editar colocando mais fotos :( :( vou colocar aqui mesmo 
Não da pra ensinar as crianças sobre as lagartas, pedir que não encostem e alerta-las do perigo?
Nao da pra entender quase nada ,mas as folhas sao simples ou compostas ,qual o tamanho dos frutos ,ponha algo do lado deles p dar uma ideia ,tlvz seja Mercurinho
não dá pra fazer alporquia?
Nao dá pra generalizar: "Nada que seja azul é para comer". SDDS MIRTILO
não da pra identificar fungo por foto
não da pra identificar fungo por foto
Não dá pra postar essa fotos na posição natural?
Não dá pra saber ao certo .. tem foto da vagem?
Não da pra saber o que aconteceu com as duas árvores tipo paineira ou barriguda. Faísca elétrica? Pode ser. Ou nematoides no subsolo. Esses bichinhos em grande quantidade sugam as plantas pelas raizes e elas secam
Não dá pra saber porque é um híbrido. Vc comprou ou ganhou essa planta e provavelmente veio uma etiqueta de identificação. Se perder fica muito difícil de identificar.
Não da pra tomar isso, é muito ruim kkkkkk Pra imunidade bater a babosa com acerola, pqp não consigo tomar não kkkkk
não dá pra vê muito bem a raque na foto!mas até mesmo pelo fruto  parece ser ingá feijão. Inga marginata!
Não dá pra ver a espessura, parece também hortelã
nao da pra ver a flor direito...
Não dá pra ver a folha direito. Aparentemente  é igual as outras abóboras. Valeu amigo
Não da pra ver as flores direito, mas talvez, Myrsinaceae Cybianthus sp.
Não dá pra ver as flores em detalhe mas está me parecendo Erythrina falcata.
nao dá pra ver as folhas direito, mas me lembra Eugenia florida
Não dá pra ver as folhas direito, mas parece Senecio madagascariensis, que é uma exótica invasora.
Nao da pra ver as folhas meu amigo. Prometo fazer fotos melhores. Principalmente folhas
Não da pra ver as folhas, mas dê uma olhada em estrela-do-norte (Randia formosa)
Não dá prá ver as folhas, mas parece ser Hibiscus cannabinus...
Não dá pra ver as folhas. Parecem ter 3 lados e espinhos? Se tiver é um cacto Hylocereus
Não dá pra ver as inflorescências de mais perto mas eu acho que essa planta é Siegesbeckia orientalis L. #Asteraceae. Botão-de-ouro, mas por esse nome há várias outras asteráceas.
Não dá pra ver bem e tem mais de uma espécie aí, mas se for a que estou pensando: parece alguma espécie de Rhipsalis - #Cactaceae
Não dá pra ver bem mas parece um pé de chapéu-de-napoleão magrelinho (Thevetia peruviana #Apocynaceae) - flores afuniladas de cor amarelo claro ou alaranjadas.
Não da pra ver bem na foto
Não dá pra ver bem o tamanho, dá pra refazer a foto com escala? Se for uma miudinha, conheço como Sorriso de Maria.
Não da pra ver bem, mas aparenta ser Aroeira.
nao da pra ver bem, mas tente genero Boerhavia
nao dá pra ver bem! Tem espinhos (acúleos) ? Me lembra, pelo porte e formato, uma Mimosa bimucronata.
Não dá pra ver direito
Não dá pra ver direito mas parece que a espécie é de Pandanus utilis, o pândano mais comum cultivado. São plantas Pandanáceas, familia que não existe como nativa aqui do nosso lado no continente americano. A origem é a Ásia e a Oceania.
Não dá pra ver direito mas parece ser um Rosa . Só não dá pra saber se de polpa Branca ou polpa vermelha
Nao da pra ver direito mas parece uma espécie de tabaco
Não dá pra ver direito mas pode ser uma hemi-parasita tipo Erva-de-Passarinho (Loranthaceae). A espécie mais comum parasitando as árvores (parece que é uma espécie seletiva, parasita só algumas árvores) é Tripodanthus acutifolius.
nao da pra ver direito o fruto! tem foto dele com mais detalhe; algum aberto, sementes ? me pareceu, num primeiro momento, Dovyalis
não dá pra ver direito pela foto: Dictyoloma vandellianum ou  Pterogyne nitens. Se tiver apículo terminal, provavelmente é o segundo.
não dá pra ver direito, mas a folha tá parecendo muito redonda pra ser bertalha que eu conheço... só se for de outro tipo
nao dá pra ver direito, mas lembra Dodonaea viscosa
nao dá pra ver direito, mas me parece Parthenium hysterophorus
Não dá pra ver direito, mas parece Celtis.
não dá pra ver direito, mas poderia ser Talinum .
Não dá pra ver direito, mas tá com cara de Cestrum nocturnum, dama-da-noite ou jasmim-da-noite. Se for, é uma delícia mesmo :) mas que eu saiba recomendam plantar bem longe de janelas de tão forte que é o perfume!
Não da pra ver direito...mais nessa época pode ser fedegoso...
Não da pra ver mto bem na foto, mas a margem não é serrilhada, é?
Não da pra ver muito bem na foto mas pela mancha que fica sobre a brita, provavelmente seja isso mesmo.
Não dá pra ver muito bem, as inflorescências, mas parece Xylosma
"Não dá pra ver muito bem, mas parece mesmo ser Billbergia zebrina.
Outra possibilidade é Billbergia porteana, que eu acho extremamente parecida com a anterior."
não da pra ver muito bem, mas veja Maytenus ilicifolia
nao da pra ver nada... Cordia trichotoma?
Não da pra ver os detalhes no nó, se tem um par de gavinhas na base da folha é Smilax (pode ou não ter espinhos tbm), se não tem gavinhas então é uma Dioscorea.
Não da pra ver quase nada muito bem mas parece Cordia myxa - #Boraginaceae
Não dá pra ver se a seiva é leitosa. Galhos muito altos. Fator também complicado ser no meio de uma avenida. Não dá pra parar
Não dá pra ver se a seiva é leitosa. Galhos muito altos. Fator também complicado ser no meio de uma avenida. Não dá pra parar
não dá pra ver...
Não dá pra visualizar direito, mas parece Angico pelo tipo de vagem.
Nao da praver direito mais ta muinto parecido com jatoba
"Não dá sementes no Brasil, Carolina. Estaquia, não sei; só vi propagação por alporquia. 
Tem uma regra empírica, que li no livro de um especialista norte-americano em Ficus, Ira Conditt. Espécies de Ficus com folhas de até 10 cm dão bom resultado na ""estaquia de três folhas"", estaquinha terminal (da ponta do galho) com três folhas reduzidas a 1/3 do comprimento. 
Com folhas maiores - como esse - seria alporque ou a chamada ""estaca de talão"". Pega-se UMA folha inteira, destacada com o pedacinho de galho onde se insere, só um pedacinho mesmo. Essa folha é enrolada frouxamente, como um canudo e amarrada a uma estaquinha de madeira ou bambu. Enterra-se o talão e a estaquinha fincada no substrato, para não se mexer e mantém-se ambiente úmido, até enraizar.
Já fiz essa estaca com Ficus elastica, de uma variedade meio rara, de folhas quase pretas - e deu certo. Com esse, nunca; mas vale tentar."
Não dá tempo, eu perderia dias ou meses! Por isso é aleatório. Já faço isso com as famílias botânicas que eu posto aqui no grupo e olha, é trabalhoso, eu precisaria de uma mini-equipe...rsrsrsrsrs.
Não da uma frutinha azul quase florescente
nao dá ver direito, mas me parece um oiti! tem foto do fruto aberto ? da semente ? qual o local da foto ?
Não Dalmo! Jussara é sem espinhos e dá em touceiras. A que falo é bemmm mais alta. Tem espinhos, cachos de "coquinhos" redondos e escuros.  A planta é bem parecida com o "jerivá", com a diferença nos espinhos e frutos.
"Nao daniel,
Eu editei no mesmo momento que ele respondeu.
Ele disse sim para a pergunta folha composta.
Correto Vinicius Mutti Bertin?"
Não Daniel,a postagem lá em cima.!!
Não danifica a árvore não, mas primeiro tenho que analisar ser possível este processo, pois dependendo dá espécie é difícil o processo. Semana que vem vou verificar no local e te falo.
Não daria para afirmar com exatidão a idade,mais as florações terminais das Agaves variam de acordo com a espécie e local de plantio e outras situações também,se a planta se sentir em local quê lhe cause estrese logo dará a florada mais rápido para perpetuar a espécie.Mais em condições normais para esta espécie da foto quê parece ser uma Agave americana dará a única florada a pois 10 anos.
Não das que conheço rsrsrsr
Não dava para ver se era composta
Não de forma alguma, e Pq já pedia perdão pela qualidade abrç!!
Não de jeito nenhum desmerecendo os nomes populares mas lembrando que eles podem mudar de região para região e uma mesma espécie pode ter vários! Ah e um nome científico também pode ter vários nomes populares. Devemos estar cientes disso por que se não a confusão está instalada!
Não dê ouvidos para comentários ignorantes como "iraM matar a planta", e coisas do tipo.... São seres vivos que vão, no máximo, se alimentar de algumas folhas para se transformarem em belas borboletas!
Não de trata de "taioba" (Xanthosoma), nem "do mato", por ser espécie exótica.
Não dece ser a Erythrina falcata.
Não defendendo a prática que também acho nociva. Mas não vejo ninguem protestando contra os roçadores de grama rotativos que ferem constantemente as plantas, causando a morte. Coisa comum de se ver em parques e arborização urbana.
nao deixa a Thaina Gelli ver...come tudo!!!
Não deixa assim mesmo kkk ela vai virar sozinha
Não deixa de estar certo pois é planta do mesmo gênero dos assa-peixe (Vernonia spp.)
Não deixa de postar como ficará depois
Não deixa de ser "Annona", rs....
Não deixa de ser Malva e é medicinal sim, tanto as folhas como as flores se prestam para tal finalidade !
Não deixa de ser pois as portulacas são as beldroegas. Aquela comum que é um ''mato'' seria Portulaca oleracea, mas aquela que produz flores ornamentais seria Portulaca umbraticola. Eu acho que é ela.
Não deixa de ser uma opção. Quem sabe eles evoluam e venham a ser mais um espécie pensante neste planeta.
nao deixa ele pra polinização.
Não deixa macumbeiro sabe que vc está chamando a trepadeira da  "Jurema" de "Orelha de Burro", vai dar problema!
Não deixa qualquer dúvida
Não deixa seus cachorros comerem não. Elas tem glicosídeos com efeito cardíaco e digestório nas folhas, pode causar enfermidades. Não chega a ser um veneno, mas não faz bem definitivamente.
Não deixa um cheiro horrível na mão?
Não deixar o solo erodir é importante e urgente, mas não com essas gramíneas que nada mais tira!
Não deixaram,,,, kkkkk... muita gente lendo artiguinho da Wikipiada e vindo dar opinião...
Não deixe a semente ressecar ,  pode comprometer a germinação
Não deixe as folhas com larva Minadora na terra , tem que destruir e jogar fora para quebrar o ciclo.
Não deixe de catar as folhas ruins e descartar... Pq senao as larvas completam o ciclo e voltam a por mais ovos.
Não deixe de come-lo está maduro sim, seu sabor é acidulado, ocorre de pessoas não gostarem muito, particularmente acho muito bom!!
Não deixe de nos avisar, por favor!
Não deixe de plantar essas sementes!!!
Não deixe faltar água, se vc molhasse todo dia ela teria começado a produzir bem antes
não deixe no sol direto. 
"Nao deixe os proximos frutos maduros no pé hahah
Isso alem de manter o vigor da plant por mais tempo, da mais nutrientes pros frutos q ainda nao amadureceram/cresceram."
Não deixou a raiz? Quem sabe ainda recupera?
Não demonstrou ação antimicrobiana mas sim ação antiinflamatória. http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S092666901300335X
"Nao demora !! Vai ficar lindo...
A primeira vez que vi um ...kkkkkk gente eu..vi de longe aí tinha dois frutos perguntei ao dono pq tinha duas cabaças pregadas na arvore kkkkkkkkk então foi que me spresentaram o coité...com direito a historia de onde tinha vindo (no caso daquela da Amazonia)kkk pois cabaça que conheço é rasteira no chão.."
"Não demore, Hugo!
Felicidades!"
Não desabrocha nem é fruto!
Não desabrocha porque É o fruto.
Não desanima!!! Vai encontrar muita gente legallll!!! adoro o grupo!! Como que vai descobrir se não consultar?! rs
Não descarta muda de vaso e deixa crescer pra ver o que é.
Não descartaria a Anaxagorea dolichocarpa não.... que tu acha André Andre Roots?
Não descarte não André inclusive temos alguns maiores no local obrigado
não descarto a hipótese, até por que o registro que realizei  apresenta a inflorescência em botão, obrigado pela ajuda
Não descarto Clethra scabra, quando a folha se desenvolve na sombra é normal que a folha seja maior que o normal ... também não descarto ser uma espécie do gênero Chrysophyllum ... de uma pesquisada neste gênero..
nao descarto nada, qual genero?
Não descarto nenhuma das sugestões acima. Apena vou acrescentar mais uma opção: aroeira-brava, Lithraea brasiliensis (Sapindaceae).
Não descarto outras duas possibilidades, a primeira Eryngium eurycephalum Malme (espécie com grande plasticidade, mas não sei se fica tão azul assim, e bem mais distribuída por MG e RG) e mais remotamente Eryngium malmeanum H. Wolff (se é que é espécie boa e não sinônimo de E. glaziovianum, mas tenho tido evidências de serem diferentes, porém desconheço totalmente a coloração da inflorescência, e a princípio específica da Serra dos Orgãos).
Não descascamos a não, basta raspar um pouco.
Não descascamos e comemos cru. Raspamos a casca e cortamos na salada como pepino.
Não descascou a volta toda e o pior é que ele deve ter comido as cascas pois não vi nenhuma no chão, kkkk
Não descuida também das mais desconhecidas, é aí que o bicho (professor) pega!
Não descuide dos endereços! Quer dizer, local.
Não desista ...Acho que a árvore deve se sentir sob tortura constante e aí não consegue florescer. ..procura Cláudia Muller ela entende muito de árvores e vai nos ajudar ....bjs.bom feriado
Não desista ...kkkk
Não desista de Sterculia também.  Pesquise outra espécie que não seja S. chicha.
Não desista dela ainda, é normal as folhas cairem . Pra novas estacas, eu recomendo cortar a ponta do ramo pra evitar perda dagua pelas folhas e estimular a brotação lateral, plantando só a estaca com alguns brotos laterais e mantendo a terra umida. Pode demorar um pouco até rebrotar. Pense nelas como se fossem roseiras, seguindo o modelo abaixo: 
não desista e nos mantenha informados, mas  se derrubarem mesmo eu daria uma de krajcberg, inventaria esculturas com o tronco, recolheria sementes, daria mudinhas de presente aos amigos...
Não desiste Hugo Tinoco! Aqui onde moro ele ainda pode ser encontrado nos campos. Claro que vc pode caminhar um ano inteiro sem ver. Mas um dia da de cara com um
Não desisti não....aqui procurando.. quando vc fez a foto, Nágila ?
Não desistimos, mas aguardamos mais fotos esclarecedoras.
Não desisto! Gostaria da análise dos amigos  em relação a família Dipsacaceae, gênero Knautia.http://pt.wikipedia.org/wiki/Dipsacaceae   http://es.wikipedia.org/wiki/Anexo:Especies_de_Knautia
"Não desmerecendo o ranking mundial que foi feito por uma conceituada revista, mas gosto é gosto e é uma particularidade de cada um!!! 
 Por isso acho muito difícil de mensurar o gosto e a aceitação de cada pessoa...

Não tenho certeza, mas não é o mangostão que  foi apelidado de fruta dos deuses, porque será?"
Nao destaquei. Melhor fazer isso?
Não deu flor ainda.
Nao deu para eu descer e ver como estavam os troncos, mas ficou muito legal as 2 cores juntas.
Não deu para parar ver a flor por dentro. 
Não deu para ver bem a disposição das folhas,mais pode ser Matternichia princeps(Solanaceae)
Não deu para ver bem a disposição das folhas,mais por ter mencionado o perfume da espécie,e pela abundancia da florada,Compare com Erythroxylum pulcrum.,Família Erythroxylaceae.
Não deu para ver direito, está distante.
Não deu para ver no corte, mas se tiver umas "sementonas" - maiores que as da goiaba - pode ser Psidium myrtoides, o araçá-roxo.
Não deu para ver o formato do estirpe,mais pela parte visível da planta se parece com o gênero Allagoptera.
não deu pq tá escuro! mas pelas nervuras, filotaxia, forma das folhas e principalmente padrão dos ramos deu pra sacar
Não deu pra sentir pois estava muito alta.
Não deu pra ter muita noção pela foto, mas, olhando com mais calma, parecem ser flores pequenas mesmo...
Não deu pra ver a cor das flores. Amanhã tirarei fotos melhores
Não deu pra ver as folhas com detalhes mas parece que é Yucca elephantipes ''variegata'' pelo tom mais claro de verde.
nao deu pra ver as glandulas, mas creio que é a C. sylvestris mesmo
Não deu pra ver bem mas tá parecendo uma "quina" - Bathysa cf. stipulata cf. australis - família #Rubiaceae
Não deu pra ver com flores :/ . Tem essa foto que da para ver um cacho, não sei se ajuda. 
Não deu pra ver legal as flores mas parece uma Polygalaceae. Se assemelham a Fabaceae-Papilionoideae.
não deu pra ver o detalhe da gema..confere com guarea guidonea :)
Não deu, a árvore é alta e não tinha folga no chão, peguei só a flor e semente.  Fica na minha chácara, os pássaros ficam o tempo todo nela pra comer as sementes
Não deve cortar a árvore. A responsabilidade pela arborização viária, poda, plantio e corte é de responsabilidade da municipalidade. Entre em contato com a secretaria de meio ambiente de sua cidade.
Não deve ingeri-las. A médio e longo prazo terá problema de saude c certeza.
Não deve ser Annonaceae.
Não deve ser Bignay. Está parecendo Malpighiaceae. Talvez um Byrsonima. Bom seria ver o fruto aberto. Provou?
Não deve ser cerrado, mas mata seca.
Não deve ser cerrado, mas mata seca.
Não deve ser cerrado, mas mata seca.
Não deve ser confunfida com o marmelo-japonês (Chaenomeles spp.)
Não deve ser difícil ter ela num vaso grande . Seria o caso de plantar um enxerto com o galho hospedeiro numa muda de mata-pau . De um mata-pau pra outro .
Não deve ser ela, vamos esperar por mais algum palpite
Não deve ser Eugenia brasiliensis. Está mais próxima de Eugenia itaguahiensis, mas tb não deve ser. 
Não deve ser ingerida crua. Refogada, é verdura tradicional e inofensiva, mas apenas para pessoas que saibam identificá-la no campo. "Caruru-de-pomba".
Não deve ser ingerida por hipoglicêmicos. É arriscado.
Não deve ser ingerida. Existia Portaria antiga do Ministério da Saúde que proibia seu uso interno.
Não deve ser Jambo não pois não tinha sementes de Jambo quando plantei...
Não deve ser manipulado sem proteção Moisés. Tem uma substância toxica para os mamiferos. As folhas de Cycas sp. produz paralisia nos equinos.
Não deve ser muito plantada, pelo potencial cancerígeno.
Não deve ser nada de importância de alto custo, se não teriam seguranças no local
"Não deve ser o Pau Brasil não!!
O casca está bem diferente, nesse porte ai a árvore têm acúleos bem definidos quando se trata da C. echinata."
Não deve ser plantada em periferia de cidade, pois quase certamente deverá invadir pomares, pastagens e áreas de vegetação natural, com gravidade quase sempre muito alta.
Não deve ser plantada perto de brejos, córregos, rios e lagoas, pois pode invadir áreas úmidas.
Não deve ser plantada, pois causa sérios danos ambientais.
Não deve ser plátano, mas Liqidambar (Liquidambar styraciflua). Os frutos do plátano não são tão espinhentos. O liquidambar é muito comum nas ruas de cidades de clima frio, como Gramado e Canela. Sua folhas tem tom avermelhado/amarelo no outono.
Não deve ser psittacorum. Talvez acuminata ou outra. Encontrei acuminata diferente em Roraima.
Não deve ser Sesbania mesmo. Estive confrontando agora aqui algumas imagens e os folíolos das Sesbanias normalmente são apiculados e nessa espécie são emarginados ... foi mal!
Não deve ser usada por mulheres grávidas!  T. parthenium (antes Chrysanthemum parthenium), feverfew em inglês, rainha-das-ervas , também tem uso em ginecologia.
Não deve ser usado como referencia, mas o resumo está bom.
Não deve ser, mas parece folha de Jatropha podagrica.
Não deve ser!
não deve ta fazendo nada errado não, é a natureza mesmo hehehehehe.... eu nunca usei, mas creio que não faça mal as plantas o sabão já que recomendam.... quanto a poeirinha branca não sei, só vendo foto, manda foto ai
Não deve ter nada a ver, mas lembra Caqui o.o
Não deve ter ninguém que tenha algum conhecimento ou consciência.  Acho que não se importam. Deveriam resgatar as espécies nativas  que contribuem com a biodiversidade da região.
Não deve ter posto o endereço....censuraram...
Não deve, de forma alguma, ser utilizada como medicamento, mesmo em uso tópico externo.
Não devemos confundir a árvore que o entrevistado chama de cerejeira como sendo as verdadeiras cerejeiras do Japão (Prunus serrulata, Prunus campanulata - Rosaceae). Trata-se da cereja-do-rio-grande (Eugenia involucrata - Myrtaceae) árvore nativa que mostro agora os frutos. Os frutos são "envolvidos" por duas brácteas, daí o nome "invelopada" (involucrata). 
Não devemos confundir Solanum americanum (maria-pretinha) com Solanum nigrum (erva-moura). São plantas muito parecidas. Erva-moura foi introduzida do Velho Mundo (Eurásia) e a maria-pretinha é nativa. Na prática eu as distingo  pelas folhas inteiras na maria-preta (Solanum americanum) e folhas denteadas na erva-moura (Solanum nigrum). Afinal o que é?
Não devemos identificar antes que o proponente nos informe local, Estado, bioma, se é cultivada ou nativa.
Não devemos marginalizar as espécies que Deus crfiou. O ser humano sim é exótico e invasor.e destruidor.....
Não deveria estar na calçada... A Euphorbia leucocephala (Cabeleira-de-velho, Cabeça-branca, Cabeleireiro-de-velho, Flor-de-criança, Leiteiro, Neve-da-montanha)  deve ser evitada em áreas de circulação de crianças e animais domésticos poque  é tóxica.
Não deveria haver uma maior relação entre Divulgação Científica e Educação ?
Não deveria ser usada na arborização urbana, por poder se tornar invasora  e depois exigir ações de manejo.
Não deveria ter coletado... é crime ambiental sabia?
Não devia ter tirado as plantinhas do mato.
Nao deviam ser plantadas em locais públicos
Não diga onde é para que essas maravilhas sejam preservadas.  =)
Nào diga uma coisa tão pesada homem! Saravá! Ninguém dos meus amigos é ignorante, apenas menos ou mais informados e isso nunca foi um crime, crime é roubar a populacão através dos abutres rapinadores que governam esse país. Um grande abraco pra você.
Não diga! eu tenho um hábito horroso de sair guardando sementes todas juntas e quase sempre dá nisso. Tomara que seja, obrigado Thais.
Não diminua não Andre Benedito!!! A única que eu teria acertado e já responderam...rs...
Não Diogo Veronezi ela é apenas epifita pois usa a outra planta como apoio e não retira os seus nutrientes o que não caracteriza uma relação de parasitismo. No caso aí ela se encontra como epifita em uma espécie de vellozia aquela que postei anteriormente
Não Diogo Veronezi, elas são epífitas. Não causam  danos. ;)
Não Diogo, ela é assim msm
não diria q são raros!
Nao discordei nunca disso, nao foi isso que foi dito.
Não discordo q possa ser, mas é bom ficar atento pois conheci recentemente espécies muito parecidas, como o M. Ruddianum
Não disse "não tem", disse "tem pouca". São muitos os casos nessa família que a gente carece de recursos para identificar e confirmar identificações.
Não disse colega que alguém responderia rsrs
Não disse q são da dengue...eram pequenas larvas. Protejo a fauna e a flora sempre! Incluindo borboletas sapos e lagartixas mas já encontrei larvas. Nem por isso acabei com as bromélias.
Não disse que a taxonomia referente a planta seja essa, apenas disse que tbm a conheço como boldo do  Chile, muito legal o artigo! Até mais!
"Não disse que consome mais água e sim que é mais degradante para a conservação de água, solo, etc.. Mas concordo contigo...o ""consumo"" da água pelo eucalipto, digamos que é um problema ""local"". Do ponto de vista da bacia hidrográfica, ele permite MUITO mais permanência da água no sistema, pela sua complexidade estrutural, de raízes, etc....do que um sistema mais simples, como uma pastagem...especialmente se degradada.
Sem dúvidas o ciclo de corte precoce e a alelopatia, não permitindo um sistema mais estratificado são uns dos problemas."
Não disse que da muita lagarta...
Não disse que é irresponsável, disse para não ser. E você foi irresponsável ao indicar algo a alguém sem saber do que se trata.
Não disse que era mirtilo  Rodrigo. Completei o comentário dizendo que é  conhecido tbm como mirtilo  brasileiro.
Não disse que era Vriesea . Enfim , é bem grande , talvez a maior do mundo .
"Não disse que tem que ser feita em toda coleta. Mas vocês negam a importância da técnica, pelo simples fato de ignorarem a resiliência das árvores e verem.um corte superficial como uma amputação de um membro de um ser humano. 

Especialmente em florestas de grande porte, é uma das técnicas mais utilizadas, particularmentemente na Amazônia, devido ao porte das árvores, alta concentração de líquenes e quase impossibilidade de coleta.

Vamos lutar causas justas...proteste contra as podas mal feitas, que são analogias as amputações de membros!

Não tem nada de obsoleto em cortes dendrológicos, muito pelo contrário, é uma ciência ainda escassa de informações! Desvendar os padrões de casca das árvores ainda é um gap imenso na dendrologia tropical!"
Não disse que você POSTOU MERDA só disse que NÃO FUI EU.
Não divulgue o lugar exato por favor. Uma espécie muito cobiçada.
Não do lado do Jaomineiro, parece uma flor de Lotus quando abre, várias petalas e sepalas e cheiroso pra caralho.
Não dou certeza não mas parece Artemisia absinthium. Conhecida por Losna ou Absinto. Caso seja ela, tem poder abortivo. Mas há outras utilidades.
Nao duvidei nao achei  lindo vou cuidar mais ainda desse aqui
Não duvido da sua indicação até porque planta de acordo com o ambiente apresenta uma grande variação morfológica! Viu minha última publicação do frutinho amarelo?
não duvido que essa planta tenha vindo do norte; talvez de Belém, alguma semente que trouxe anos atrás. Só que ela está numa lata grande e nunca ficou fértil.
Não duvido que fumem isso (já vi fumarem até urtiga!), mas você esqueceu de postar o link...
Não duvido que possa ser nova especie. Eis sua chance Andre: Gymnosiphon beneditoi
"Não duvido que seja mesmo a framboesa, pois lembro-me do ano passado ter semeado algumas sementes, mas como não germinaram acabei por misturar a terra e plantei coisas novas nela(Carnívoras).

Esta tem um broto novo que é meio esbranquiçado também onde se nota que sairá três folhas de lá.

Vou tratar dela e deixar crescer e daqui a um ou dois anos quando frutificar verei o que será e publicarei cá se ainda continuar cá pelo grupo, e depois veremos :D"
Não duvido, embora eu sempre veja ela listada como L. alba. Talvez L. alba seja o mais usado.
não duvido...já vi uns nomes populares bem inusitados de planta,rs. Ajuda saber
Nao é
Nao é
Não e
Não é
Não é
Não é
Não é
Não é
Não é
não é
Não é
não é
não é
não é
Não é
NÃO É   SENHOR HENRI. A MAGNOLIA,,EU CONHEÇO,,ESSA TEM AS FOLHAS BEM    UM VERDE ESCURO
Não é  a argyreia pois a mesma possui o caule e parte de trás das folhas aveludado.
Não é  a mesma coisa. castanha-do-maranhão =  Bombacopsi glabra (Planta da foto). Monbuba = Pachira aquatica.. Ambas Malvaceae.
"Não é  a mesma.
A flor da lua é Strophocactus Wittii ou Selenicereus Wittii (Wikipedia)"
Não é  a Tillandsia gardneri.
Nao é  abiu ta mais para nó  de cachorro ou marmelo
não é  Amaryllis e sim Hippeastrum stylosum.
Não é  antracnose . É Fumagina, causado pelos excrementos de cochonilhas como bem colocou o Cláudio, e bem sugeriu o grupo específico. Por isso é bom estarmos em grupos relacionados como o de pragas e doenças, de sementes, e outros para cruzar dados e aumentar o conhecimento.
Não é  araça, a folha é igual a da goiabeira, e essa é lisa e grande
Não é  árvore. É uma trepadeira. Sementes vou coletar só a partir de junho, quando os frutos estiverem maduros.
Nao é  babosa....
Não é  boldo
Nao é  Bougainvillea sp. ?
Não é  Cordia  com certeza. É  Triplaris weigeltiana (sinonímia: Triplaris surinamensis, como reiterou Tavares Mello).
Não é  de vaso
Não é  esta não
Não é  fruta pão.
Não é  fruteira. É uma malvaceae um tipo de guanxuma.
Não é  inhame o ' inhame tem o talo  roxo
Nao e  maconha sera q nao e um pe de mamona bm novinho ? Eu ja vi essa plantinha tbm
Não é  manga.  Nota a semente numa das fotos
não e  mesma que tem sempre nos canteiros, esta e o Anturio Merda.  sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/araceae/typhonium-roxburghii
Não é  pata de vaca, parece outra  leguminosa. ..
Não é  phisalis. Eu tenho aki. Só sei que tá lindinho! !!E tenho muuuuito se mudinhas
Não é  pixirica..
Não é  samaúma.  Faltou colocar o local de registro.
não é  tecoma
Nao é  uvaia na sua foto é  de peludinha
Não é - Café de bugre as flores são próximas ao tronco.
Não é :)
Não é :/
Não é ! Amor agarradinho as suas flores são bem miúdas !!! Mas essas são lindas !!!
não é !! ficou mais simpático !! rsrs
nao é ?
Não é . Ela não tem flores . Só as folhas que mudam de cor . Quando novas , verdes , depois amarelam
"Não é ...
As folhas novas são tomentosas , tal como no Cambucá e Cabeludinha , por isso acredito em Plinia ou Myrciaria"
Não é ''naná'' mas nána ou nãna (anã em latim).
nao é 'espirradeira' nao?
Não é 'essa fruta'' são essas frutas rsrs a molenga junto a folha é um jenipapo ( a árvore grande em primeiro plano)e, a verde é uma castanha-do-maranhão( dá para ver apenas algumas folhas a direita)
não é " mamãozinho irmão"! Se nasceu de uma semente do próprio mamão, não é irmão.. ;) nem tudo dá pra passar aos moldes humanos....Não seria viviparidade ?
Não é "a flor" são muitas flores.
Não é "açucena" (Hippeastrum), mas Crinum.
Não é "Amaryllis" e sim Hippeastrum reginae.
Não é "biribá"!
NÃO É "comigo-ninguém-pode" (Dieffenbachia, Araceae). Trata-se da planta identificada por Adib Elias, aliás, invasora importante em mata atlântica.
Não é "do Ceará ao RS", mas do Ceará E do Rio Grande do Sul. Doido, né?
Não é "hera" (Hedera, Araliaceae). É de outra família (Moraceae).
Não é "Ipê", possivelmente se trata de uma "Cassia leiandra".att
"NÃO É ""janaúba (nome reservado para espécies do gênero Himatanthus, Apocynaceae).
A planta acima é Synadenium pereskiifolium (Houllet ex Baill.) Guillaumin ( = Euphorbia pereskiifolia Houllet ex Baill.).
Os indígenas chamaram de ""janaúbas"" algumas espécies de árvores nativas, hoje classificadas no gênero Himatanthus, das Apocináceas. Ora, alguém, vendo uma planta de Euphorbia pereskiifolia ( = Synadenium carinatum, antes muito utilizada para sebes), a achou muito parecida com as ""janaúbas"", aplicando a ela o mesmo nome. É um erro, portanto. Seria como chamar o ""chapéu-de-sol"" (Terminalia catappa) de ""jaqueira"", por apresentarem folhas remotamente parecidas. Nomes populares podem advir de erro, e nem sempre denotam sabedoria.
Euphorbia pereskiifolia (se se considerar toda euforbiácea com ciátio como Euphorbia) ou Synadenium pereskiifolium (se se aceitar Synadenium).

Planta tóxica e cancerígena, rica em forbóis carcinogênicos (cancerígenos) e muito tóxicos.. Não deve ser tolerada ou plantada próxima a residências ou locais de trabalho.
Nativa em Madagascar e Tanzânia.
."
"Não é ""janaúba"" (nome que se aplica exclusivamente a Himatanthus spp, das Apocináceas, Maria Martinez Moreno Lia.
Trata-se de uma Euforbiácea, Synadenium pereskiifolium (""cega-olho""), planta tóxica e fortemente cancerígena, que não deve ser plantada perto de residências ou locais de trabalho."
Não é "joá" não! Já esclareceram que chama-se "Teta de Vaca", "Peito de Moça" ... etc.
"Não é ""juá-bravo"", pois esse nome é reservado às espécies de Solanum de frutos não-édulos, como Solanum palinacanthum Dunal
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./284328291727039/?type=3&theater"
Não é "lirio aranha"?  Estou negociando um bulbo com uma pessoa aqui da cidade. Os bulbos dele devem ter uns 2kg.
Não é "lobeira". Atente para as folhas.
Não é "mangostao" ?Tinha na casa dos meus avós, dentro da fazenda Fonte Sónia.
Não é "Milhete", e sim Milheto, o nome da forrageira, desenvolvida pela Embrapa! Mias uma vez repito: Não é Painço!!!
NÃO É "mirra", nem "mirra-falsa", nem "falsa-mirra" (um chimpanzé poderia chamar o homem de "falso-chimpanzé"?). O nome mais apropriado em português é "iboza", exclusivo da espécie Tetradenia riparia (Hochst.) Codd (= Iboza riparia N.E. Br.), figurada acima por Bruno Stanziola e por Grâce Santarosa.
NÃO É "morango". Morangueiros são do gênero Fragaria, da mesma família.
NÃO É "morango". Morangueiros são do gênero Fragaria, da mesma família.
Não é "ora-pro-nóbis", essa planta é conhecida por "maria-gorda" e mais uma dezena de nomes populares.
Não é "pitaia". Essa espécie é nativa: Opuntia monacantha (Willd.) Haw.
Não é "saborosa". Trata-se de Hylocereus sp., provavelmente de Hylocereus undatus (Haw.) Britton & Rose, espécie exótica, ocasionalmente invasora em matas úmidas no Brasil.
Não é (árvore) fruta do sabiá?
Não é a  Ora-pro-nobis, que é do gênero Pereskia. Mas a beldroega  é um grande alimento... é um dos vegetais com mais omega 3. Tem muita vitamina do complexo B também... Indispensável na horta das vegetarianos... a gente consome regularmente.
"Não é a ""cidreira"" lippia Alba, essa eu tenho.
Acho que a foto tá ruim.
De qualquer forma, muito grata!"
Não é a "mãozinha de sapo"? Uma suculenta?
não é a A. cacans?
Não é a A. colubrina.
Não é a A. triplinervia. Pode ser A. sidifolia ou glandulosa. Se a superfície inferior das folhas for pilosa é a A. sidifolia, se não é A. glandulosa.
Não é a Acácia real?  Ou simplesmente cácia?
Não é a Alba, as flores formam um espigão. Vou postar outra foto
Não é a Allophylus..terei de achar a semente dela para melhor id, né??
Não é a Arnica que conheço!
Não é a aspidistra?
Não é a Bathysa comum fumo-bravo que tem as folhas ásperas. Pode ser talvez B. meridionalis. Mas como já disse, se Rubiaceae se caracteriza pela presença de estipulas, essa espécie parece não ter.
Não é a beldroega mano!
Não é a Black Berry?
Não é a brilhantina Hugo. Ela cresce um pouco e até a usam como cercado, tal de Multa. Não sei
Não é a Calliandra surinamensis, a flor e folha são diferentes.
Nao é a Camila Pitanga, Carlos. deve ser a Pitanga da Camila. rsss
Não é a cana do brejo? Parece mt
Não e a canela de veio tem um esbranquiçada por traz
Não é a castanha-do-pará (Bertholetia excelsa #Lecytidaceae) que tem folhas diferentes lanceoladas. Foto Flikr André Cardoso. 
Não é a cereja eugenia involucrata não essa é a grumixama eugenia brasiliense
Não é a cerejeira-do-rio-grande (Eugenia involucrata) e sim Cerejeira-anã (Eugenia mattosii), como já informaram!
Não é a cereoides?
Não é a Cestrum nocturnum, nem é Pitaya . É o #epiphyllumoxipetalum como já foi falado lá em cima . Tb conhecida como Dama da Noite.
Não é a champaca
não e a chuva de ouro
Nao é a citharexylum solanaceum
Não é a Clorodendro thomsoniae
Não é a Clorodendrum thomsoniae
Não é a Coccoloba.Adoraria que fosse pq tenho dela.
Não é a coisa mais ética do mundo, rs, mas você pode dar print screen, colar no paint e recortar pra ficar certinho.
Não é a corymbosa, mas provavelmente é a nectandra ou a puberula mesmo
Não é a Cycas Revoluta ??
Não é a dedo de bruxa? Mas a dedo de bruxa fica mais fina e comprida quando amadurece
Não é a distachia msm não..
Não é a diuretica, Hugo, a flor têm metade do diâmetro, folhas menos alongadas e formas diferentes.
Não é a dormideira?
Não é a dos reis magos
Não é a era?  Usada para cobrir muros?
Não é a erva-de-bicho? Compare com Polygonum acuminatum Kunth. #Polygonaceae. Persicaria sp. também são nomes válidos como sinônimos.
Nao é a especie que faz tequila. Tal espécie ai e muito usada na ornamentação,  dos jardins de praças nas cidades no litoral aqui do RJ. Eu msm tenho em casa, porem a ponta tem uma lança, espinho de mais de 5 centímetros!
Não é a espinheira... ela eu tenho no sítio... mas ela é bem diferente viu...
Não é a Espirradeira?
Não é a Eugenia disenterica, pois os frutos são roxos. 
não é a Euterpe edulis - Jussara
Não é a extremosa, resedá ou minerva ( lagerstroemia Indica)
Não é a feijoa? Acca selowianna. ?  Goiaba serrana...
Não é a flor da grama-amendoim?
Não é a flor do jambo não?
Não é a flor que é hermafrodita, mas sim a planta. Vc está confundindo os conceitos.
Não é a folha da fortuna?
Não é a foto que é espelhada. As Bromélias é que se espelharam. Rodrigo Penati
Não é a fruta pão que conheço. Parece Malvaceae, tipo uma monguba
nao é a galinsoga mesmo Ingrid Hubner? Vou esperar pra poder comer tranquilo 
Não é a gleichenia sp. ?
Não é a Greggi não, esta é a Sálvia Coccinea ou Sálvia do Texas, nativa do México
Não é a groselha são duas frutas distintas amada
Não é a guabiroba?
Não é a guabiroba?  Da família dos araças?
Não é a Guarea macrophylla var. tuberculata (essa conheço bem kkk)
Não é a Hortelã comum? - Mentha aquatica (Lamiaceae).
Não é a Impatiens walleriana, mas Impatiens hawkeri de folhagem mais colorida e mais resistente à falta d'água. Impatiens walleriana é a maria-sem-vergonha, e Impatiens balsamica o beijo.
Não é a invasora Tecoma stans (ipezinho), Bignoniaceae?
Não é a Ipomea cairica var alba?
Não é a Juçara ( Euterpe edulis) mas sim uma Phoenix. Os frutos podem ser consumidos sim, mas tem grande quantidade de cristais de oxilato de cálcio.
Não é a L. pacari? As folhas de mirindiba rosa são mais 'crespas' e brilhantes, com nervação mais destacada.
Não é a L. weddellianum! Eles tem lá tbem a palmeirinha-de-petrópolis, que tem as folhas mais finas do que essa que peço ajuda
Não é a leandra. Esta é outra coisa
Não é a leucena que conheço
Não é a lobeira?
näo é a M. champaca
não é a M. champaca Diogo... a margem das folhas é crenada.
Não é a maçã de elefante. Ela caiu e rachou a casca que é muito fina dando esta impressão.  Vou fotografar a folha na semana que vem. Não o fiz, pois é preciso muita disposição para subir ladeira no sol em Itaipuaçu.
Não é a mesma
Nāo é a mesma
Não é a mesma "unha de gato" que é usada como panc / erva medicinal, cuidado; é outra espécie! A seiva branca do ficus pode dar alergia em alguns.
Não é a mesma Chicória?
Não é a mesma coisa! são da mesma família, mas são espécies diferentes
Não é a mesma da foto a das fotos tem flor com 5 pétalas só...
Não é a mesma daquele figo de arbusto, que se come.
Não é a mesma espécie da postagem.
Não é a mesma espécie que a Carmen publicou por estes dias, em que em uma das fotos estourou a cor vermelha. Carmen?
Não é a mesma espécie.
Não é a mesma espécie.http://www.georgiawildlife.com/sites/default/files/uploads/wildlife/nongame/pdf/accounts/plants/anemone_berlandieri.pdf
Não é a mesma essas ultimas 2
Não é a mesma folha da bandeira do Canadá?
Não é a mesma fruta?
Não e a mesma mas parece kkk 
Não é a mesma nao ne pessoal ??? 
Não é a mesma não.. Essa é conhecida aqui pelo nome popular de pau de rato.. As da foto é outra.. O pessoal chama de rompe gibão ou catingueira ela tem tipo uma cola nas vagens
Não é a mesma planta amazônica Himantanthus sucuuba #Apocynaceae chamada de janaúba. Todos por alguma questão misteriosa confundem. Eu estou exausto de dizer aqui no grupo que essa Euforbiácea africana deve ser mantida longe de tudo mas semanalmente ela reaparece, não tem jeito porque sempre haverá alguém que não sabe disso evidentemente.
Não é a mesma planta que o Andre Benedito, colocou, essa sua é de outra especie.   Veja a http://meujardimemflor.blogspot.com.br/2012/05/dama-da-noite-epiphyllum-oxypetalum.html
Não é a mesma planta, acho que a que eu vi era a Ipomoea asarifolia.
Não é a mesma planta!
Não é a mesma planta. A que aparece na sua foto vive no solo,  enquanto que a que está sendo pesquisada é uma epífta, vive no alto das árvores.
Não é a mesma planta. Precisa ver esta planta aí e passar na chave de identificação, sugeri S. haematospermum pq achei mais parecido.
Não é a mesma que aquela famosa Noz da Índia?
Não é a mesma que cuidei aqui. Essa tinha folhas bem maiores e as flores eram em cimeiras mais densas. Alem de serem so azuladas bem de leve logo que abriam. Mas tenho certeza que é da mesma família.
Não é a mesma que esta, né? 
Não é a mesma Ruth Andrade, a outra da frente da casa é muito saborosa.
Não é a mesma, a fruta é amarela e lisa.
Não é a mesma, a minha é uma orquídea e é essa da foto uma helicônia
Nao é a mesma, mas tipo isso
não é a mesma, se você observar com cuidado vai verificar que são espécies diferentes.
Não é a mesma, to esperando o Adriano, voltar!!!
Não é a mesma?
Não é a mesma? Sansevieria trifasciata hahnii Golden hahnii 
Não é a mesma.
Não é a mesma.
Não é a mesma. A sua é uma Ruellia...
"Não é a miconia  albicans que  conhecemos.
Poderiam fazer uma matéria mostrando as outras variedades."
Não é a minha praia, hehehe.
Não é a mirra citada acima , mas a Tetradenia riparia (falsa-mirra)
Não é a moderação , sou eu como moderadora , se não funcionar veremos e poderemos modificar. Me dou ao trabalho de ler tudo , todos os comentários, pra agilizar o grupo e mante-lo dinamicamente no foco , o equilíbrio, a moderação, como o Hugo bem disse, exige jogo de cintura e distância não deve ser estático... pede pra uma bailarina em sapatilha de ponta, ficar equilibrada lá na ponta do pé...vc verá, se observa-la como observa as plantas, que ela esta continuamente se reequilibrando de uma ponta para a outra...assim fazemos aqui, vamos tentando equilibrar com certa flexibilidade, com algum jogo de cintura. Ontem ou ante-ontem fechei o da taioba, quando a pessoa que postou reclamou  fui rele-lo e vi que a resposta com o nome cientifico não tinha sido dada pedi desculpas e reabri.  Estamos aqui pra facilitar, identificar. Não pra ir tirando posts e comentários pq sim. não tenho realmente tempo pra implicar, tirar posts arbitrariamente não faz parte do meu leque ... Não vi nada de vocês dois, colaboradores do grupo,  que tivesse que ser deletado. Lembram o que foi ? To achando estranho isto!
não é a monguba, porém não sei que planta é
Não é a moringa ?
Não é a moringa.
Não é a morototoni não. Deve ser a Schefflera actinophylla mesmo, muito utilizada em jardins.
"Nào é a morototoni.
Mas valeu muito.
Está era outra que vinha eu tentando descobrir o nome.
Muito obrigado"
Não é a msm planta
não é a Mucuna sp.                                                                                             Mas sua dica me levou a:  Trepadeira Jade  Strongylodon macrobothrys A . Gray  -  que é nativa das Filipinas e já bem mais conhecida que as espécies vermelhas. Seus cachos longos com flores de coloração azul-esverdeado a torna única e incomparável e ainda é uma das trepadeiras mais admiradas e procuradas.
"Não é a N. caerulea (essa é inteira azul).
Ou é a N. candida ou a N. gracilis"
Não é a Neomarca ( falsa Iris) eu tenho umas 100 e nenhuma é igual a essa, reparem na base da planta.
Não é a occidentalis. A Folha da occidentalis é lanceolada enquanto a em questão já é arredondada
Não é a onze horas portulaca né? A portulaca é comestivel tambem?
Não é a ora-pro-nobis arbustiva (Pereskia grandiflora)?
Não é a Pariparoba?
Não é a Patinoa paraensis?  Não tenho certeza
Nao é a pequenina.
Não é a pes caprae
Não é a Physalis, essa é a Nicandra physalodes (Joá-de-capote). É parecida, fácil de confundir. A Physalis tem flores amarelas, essa tem a flor lilás.
não é a pilea microphylla mesmo... mas também não sei te dizer qual é =x se tiver fotos com flor de repente ajuda
Não é a pimenta não Daphne Fraga
Não é a pingo de mel. Ela parece-me menor e mais alongada.
NAO É A PITAIA.Hylocereus undatus é nativa no Mexico
não é a pitaya não?  as raizes vão se agarrando até em parede
Não é a planta guaco?  Uma espécie de trapaceira que se alastra com muita facilidade em locais onde há muita água ?
Não é a primavera. É uma árvore...ela começa dando uma haste amarela e depois vira laranja. Estas flores ficam em cima da copa da árvore. Em seguida a semente dentro da flor fica preta. Eu já plantei está semente...e alguém deste grupo pediu para eu mostrar como são as sementes.
Não é a pyrostegia,. É uma arbórea. Vou fotografar a as folhas e posto mais tarde.
Não é a que enviou a foto. ...
Não é a que vulgarmente chamamos de íris?
Não é a Rubra Eder Pereira, é só Oxalis  hedysaroides, a forma Rubra é a que tem estas folhas roxinhas Annamaria Reis
Não é a Salvia farinosa e pesquisei uma lista enorme de Lamiaceae.
Nao é a sangue-de-dragão, Croton lechleri? A casca se parece, caso seja é da família Euphorbiaceae..
Não é a Santolina?
Não é a Schefflera arboricola? Pode ser quebradeira (de calçadas), mas não invasora, não é Hugo? Não conheço também como invasora.
Não é a semente de uma paineira?  Por aqui existem vários tipos de paineiras e uma delas tem o fruto bem parecido com este.
não é a Senna pendula não, mas parece muito.
Não é a sensitiva Marco Aurelio Ferreira. As flores da sensitiva é tipo uma bolinha e essa que foi postada é tipo caliandra.
nao é a sete leguas. tenho a mesma em casa. essa é bastante frágil. e nao tem as folhas serrilhadas da sete leguas.
não é a stramonium não... 
Não é a T. stricta. Para mim parece ser a Tillandsia tenuifolia. Mas não dá para ter certeza. A qualidade da foto não permite. E precisa ser de mais perto para observar outros detalhes relativos à planta. De modo geral, as Tillandsias são chamadas de cravo-do-mato. Pode adotar esse nome popular. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4672
Não é a Tacca integrifolia e nem a Chantrieri alba, é a Tacca Nivea, e tb não é Flor Vampiro, é Flor morcego (Bat Flower) :-)
Não é a taioba que eu conheço...
não é a tal de pixirica que postaram ha pouco tempo?
Não é a Titanum. A flor da Titanum tem mais de metro.
Não é a toa que a Caesalpinia pulcherrima tb é conhecida por "Flamboyant mirim". :)
Não é a toa que este grupo é um dos melhores no face
Não é a toa que tá cheio de gay com filho biológico rs.
Não é a unha de gato da amazônia que é utiliza medicinalmente. É uma denominação popular da região.
Não é a verdadeira. Mas possui muitas propriedades medicinais. Mas é chamada de Arnica do Brasil.
"Não é a Vigna caracalla ?
Eu tenho mas a cor é diferente"
Não é a Vinicolor. Esta é a Turgida.
Não é a Wedelia paludosa  ... Insulina?
Não é a X. brasiliensis pelo caule
Não é A. angustifolia, A bidwiili ou A. araucana, pois as folhas são distintas destas espécies, está mais para uma A. columnaris podada, ou quem sabe A. cunninghamii.
não é A. cochliacarpos, esta possui o pleurograma mediano-basal (metade da semente é branca, quando maduro, metade nigrescente).
Não é A. glabra não a folha bem diferente Folhas: simples, alternas, cartáceas, glabras, brilhantes 
Não é A. subcanum e nem A. spruceanum. As demais já não sei
Não é A. triplinervia!!! É A. sidifolia.
Nao é A.c. !
nao é abacate
Não é abacate amigo!
Nao e abacateiro
Não é Abacateiro. .. mas acredito ser uma Lauraceae
Não é abacaxi
Não é abacaxi,é um nome errado para esta planta
Não é aberração, não, meu caro Alf! É doença micótica mesmo, causada pelo Ustilago maydis, como apresentado pelo Pedro Arthur. Há quem coma este fungo cozido...
nao é abiu
Não é abiu
"Não é Abiu , abiu é oblongo , com forma de um tomate alongado , não redondo como na foto .
Mas creio ser alguma Sapotácea"
Não é abiu segundo minha mãe e pela descrição dela acho q não é.
nao é abiu, esse eu conheço :)
Não é abiu.
Não é abiu.
Não é abóbora espaguete?
Não é abóbora, veja as folhas. É melancia mesmo.
não é abóbora.
Não é abotilon, ... parece....mais não é.
Não é abre caminho
Não é abricó , tá mais pra bacupari
não é abricó de macaco e sim sapucaia o xará esta certo.
Não é abricó.
Não é abricó..
não é Abrus, É Ormosia. A semente de abrus é mais ovalada e menor. Teria que ver se Ormosia arborea chega aí ou se tem outra espécie na área.
Não é acacia nao?
não é Acacia. veja Gliricidia sepium - #Fabaceae
Não é açafrão?
Não é Acca (Feijoa) é uma outra.
não é acerola
Não é acerola ,ela tem uma textura parecida com ameixa roxa e não tem gosto ,não e doce e nem cítrica e o tamanho da frutinha seria igual a do açaí
não é acerola nem pitanga......não tenho foto dos frutos.....mas é bem parecidos com a pitanga, mas bem menor.....
Não é Acerola, com certeza é Myrtaceae.
Não é acerola, muito menos jabuticaba e menos ainda maçã, da forma com a qual ela esta pouco desenvolvida, se eu fosse você não arrancaria, já me arrependi profundamente, transplante para um saco plástico, esses para mudas, ou mesmo um vaso, e deixe a planta desenvolver-se mais. Ao analisar a coloração avermelhada das folhas novas ela transmite jeito de ser planta interessante, até pode ser uma frutífera daquelas nativas cuja semente foi por acaso parar em seu jardim.
Não é acerola! Parece mesmo um araçá. Compara com a famosa Psidium cattleianum
Não é acerola.
Não é acerola. As flores da acerola são cor de rosa.
Não é Achachairu?
"Não é Achachairú?
O Achachairú é assim igual na minha foto: "
não é aconselhado não, principalmente pelo ácido oxálico
Não é Acronomia aculeata não.
não é açucena e muito menos da mesma família, é comestível sim Soly Oliveira.
não é açucena!
Não é açucena?
não é aderno e não é garapa, é Pradosia kuhlmannii Toledo (Sapotaceae). Espécie endêmica do RJ e ameaçada de extinção (Em perigo). Conhecida como casca-doce ou pau-doce.
não é aff.... sabrina, ninguém faz sabão com bosta, isto seria desagradável, mas o pessoal do interior tem o costume de fazer sabão caseiro e que sinceramente limpa mais e melhor que muito detergente por ai. não devemos julgar os costumes alheios, cada fuso tem seu uso. não precisamos ser "desagradáveis" aos outros quando temos idéias e costumes diferentes. eu uso em minha casa, compro de uma sra. que vende para aumentar sua renda, eu faço minha parte ajudando e consegui melhorar a qualidade do produto dela e ela veio me agradecer, isto é bom. estou sendo útil e agradável ao meu próximo. abrçs. desculpe se não "babei" no seu coment, achei chato e desagradável aos outros. mais uma vez desculpe. abrçs.
não é Agaricus
Não é agave mas iuca. Yucca elephantipes (Agavaceae) Mexicana.
"Não é agradável, Elezin. Pelo menos, eu acho!
De qual cidade?"
Não é aí uma região de micro clima , ouvi falar algo sobre isso.
Não é alado. A vagem se abre e lança a semente ao chão. Tenho a semente. Vou tirar uma foto melhor e postar amanhã.
Não é alamanda n. Alamanda possui folhas simples opostas verticiladas.... Parece ipê mesmo
Não é alamanda não , é isso aqui 
Não é alamanda.. Completamente diferente!
não é Albizia polycephala então :)
Não é Albízia, que é arbórea. Esta é uma arbustiva e é a Calliandra brevipes, conforme já respondido e com o monte de nomes comuns que colocaram.
Não é Alchornea é Zinzinnphus.
não é alecrim não.
Não é alecrim.
Não é alecrim.  (mais acinzentado e folhas algo mais espessas que essas).  A propósito, o nome do alecrim é Rosmarinus officinalis.
Não é alfavaca , eu tenho alfavaca aqui em casa., é diferente..
Não é alfavaca ?
Não é alfavaca nunca. Até pq alfavaca não é árvore, é arbusto. Cuidado antes de usá-la !!
Não é alfavaca?
Não é alfeneiro porque essa árvore (Ligustrum lucidum) produz bagas. Essa árvore (postada) produz frutos secos deiscentes que expoem as sementes.
Não é algaroba, chama-se turco, Parkisonia aculeata.
Não é algo recente.
Não é algodão..
Não é algum tipo de Livistona, palmeira leque?
Nao é Allamanda, com certeza
Não é almeirão roxo.
Não é almescar?
não é Alocasia.
Não é Aloe, é uma Haworthia attenuata var. radula
Não é Aloe, mesmo!
Não é Alpinia, é Marantácea. Ou Calathea (Goeppertia) ou Ctenanthe. Alpinia sp. é Zingiberaceae.
Não é Alpínia! Essa eu já tive, vermelha e cor- de-rosa, e me disseram que existe na cor palha!Mas nunca vi...
não é alucinógena. Não conheço nenhum principio ativo nesta planta.
Não é Amapá. Pelo amor de Jah localizador kkkkk é norte do RJ. :D
Não é amarga não. No omelete apenas piquei e misturei com os ovos e outros igredientes a gosto. Fiz refogada junto ao arroz.
Não é amarga!
Não é amargo...parece espinafre...
Não é amarilis? Açucena?
Não é Amaryllis http://www.pacificbulbsociety.org/pbswiki/index.php/PhotographsAndInformation
Não é ameixa
Não é ameixa
Não é ameixa amarela !
Não é ameixa!
Não é amendoeira!
Não é Amendoieiro [Terminalia catappa].
Não é Amendoim bravo?
não é amendoim-bravo, pelo número de folíolos e nervuras não bate... teria que ver melhor essa, interessante... infelizmente não conheço essa... preciso ver mais as leg mineiras... kk.
Não é amendoin forrageiro não.
Não é amigo, bem diferente.
Não é amor agarradinho. ...
Não é amora
Não é amora e nem quiabo , pois aqui em casa temos pé de amora e quiabo e as folhas são identicas
Não é amora, parece ser algum tipo de Urtiga.
Nao é amora! E framboesa! Amora não é oca dentro como a framboesa!
Não é amora?
Não é amora?!
"Não é Amora.
As folhas são bem diferentes. Se tem espinhos pode ser uma das muitas espécies de framboesa, uma rosácea."
Não e amora. A folha e áspera.
Não é amora...
Não é Amorphophallus titanum.
"Não é Anadenanthera falcata
(Benth.) Speg.?"
Não é Anadenanthera, os folíolos estão grandes demais. Também não é Piptadenia, pq precisaria ter espinhos.
Não é ananás e uma espécie de abacaxi de vaso é da família das blomelias. E não é orquídea com serteza.
não é Andira, eu acho que notei as margens dos folíolos serreadas!
Não é andiroba.
Nao é Andre. vou fotografar e te envio.
Não é Andropogon....só não sei o que é...
Não é angico (Anadenanthera). A vagem está muito larga em relação às sementes
Não é angico, pequena assim ê difícil mas pode ser caroba
não é angico?
não é angico.
Nao é angico... angico tem as folhas bipinadas e  foliolos pequenos.. parece ser alguma do genero Zanthoxylum sp. Algum tipo de maminha de porca...
Nao e angico... Uma vez por semana tenho que fazer o mesmo comentário, Aingico tem folhas bipinadas de foliolulos bem pequenos, vamos se atentar as informaçoes galera.... existem apenas 3 tipos de angico, e os tres sao anadenanthera, esse nao chega nem perto de parecer....
Não é Annona caçando ? Araticum-cagao....palpite so
Não é Annona cacans e nem Annona glabra. Está mais para Annona coriacea mesmo. Vejamhttp://www.colecionandofrutas.org/annonacoriacea.htm
Não é Annona crassiflora ? ou Annona dioica, precisa confirma algumas coisas do tipo pilosidade etc...
Não é Annona crassiflora. As flores da crassiflora são aveludadas.
Não é annonaceae. Pode ser Rhamnidium.
Não é Anredera cordifolia?
Não é anthurium, parece mais com Typhonium sp.
Não é Antirrihinum (boca-de-leão) Wanderson, só a família é a mesma (se não mudaram).
Não é anturio, mas no interior chamam de anturio merda, anturio podre, cadáver. ..
Não é Aphellandra, é uma liana de folhas opostas.
não é aquela Coleus blumei Benth (Solenostemon scutellarioides)?
Não é aquela flor de jardim chamada beijo (Impatiens balsamica #Balsaminaceae)??? Fotos Internet 
não é aquela lanterna chinesa?
Não é aquela planta que faz sabão. ?
Não é aquela que dá muito da flor laranja? Então... conheço como Girassol mexicano (Tithonia rotundifolia). :)
Não é aquela terrestre que chamam de orquidea bambu?
Não é aquela tóxica?
nao e aquele tipo de maracuja?
Não é aquele tomate de árvore que tem lá no CCA?
Não é aquele tomatinho andino que se chama tomate-francês? Parece ser ele mesmo (Siphomandra betacea - Solan.). Nel peru su nombre és Tamarillo (Tamarilho), mui dulce y sabroso.Rico!
nao é araçá
não é araçá
Não é araçá
não é Araçá ?
Não è araçá amigo
não é araçá as folhas são pontudas é guabiroba
Não e Araça Boi 
Não é araca é uma especie de cereja
Não é araça é uma goiabeira.
Não é araçá não.  A polpa é dura.  Contém apenas uma semente (visivel na foto).
Não é araçá pois ela tem uma só semente, não e comestivel
Não é Araça-amarelo?
Não é aracá, a folha é pequena
Nao é araçá, mas realmente ten uma leve semelhança.  Arnaldo, nao me lembro se ela é "peluda" .
Não é araçá, nem guabiroba, nem grumixama, nem cabeludinha, nem guaquiquea, nem cagaita, nem pêssego do mato. Tem tudo para ser Uvai (Eugenia uvalha ou pyriformis). Os frutos da uvaia variam muito de planta para planta, assim como o porte das plantas e  as próprias folhas. Existe uma variedade arbustivo, com folhas pequenas. Existe outra, nativa no sul do Brasil, com folhas grandes e árvores que podem atingir entre 10 e 20 m. Se não é uvaia, não deve ser nenhuma nas já nominadas, mas uma outra fruta.
Não é araçá! A ponta da folha do araçá é arredondada, essa parece maia com a da goiabeira mesmo. Lembrando que não necessariamente tu tem que plantar, já que pássaros dispersam sementes.
Não é Araça? Psidium Cattleyanum.
Não é Araça. Tenho do amarelo e do vermelho por isso tenho certeza q não é
Não é araça.. a ffolha do araça é mais redonda e lustrosa (lisa)
Nao é Araca..bem diferente
Não é araça'....o que vc conhece é outra planta. 😉
"Não é Arachis pinoi.
Aliás achei muito mais bonito que amendoim."
"Nao é araribá!!!
 Sem saber o hábito, se é liana, arbusto ou árvore, e muito dificil.......
A inserção do pendunculo no fruto se assemelha com as Phytolaccaceae."
Não é araticum, não. Isso é fruto de Tabernaemontana (noome científico). "Leiteiro" é um dos nomes populares que se usa pra essa árvore.
Não é araticum...
Não é Araucaria mesmo isso tenho certeza tem muita diferença.
Não é arbórea, Pedrão. Mas mto obrigada! :)
Nao é argireya. Se fosse tinha tomado conta da casa e destruido tudo ja kkkk
Não é Argyreia (uma diferença fácil de notar são as folhas), embora seja da mesma família. As sementes são bastante tóxicas.
não é argyreia nervosa?
NÃO É Aristolochia grandiflora ( = Aristolochia gigantea), mas, provavelmente, Aristolochia littoralis ( = Aristolochia elegans) ("papo-de-peru"), antes comum em jardins, hoje mais rara do que Aristolochia grandiflora.
Não é arnica?
Não é Arnica. E a Arnica montana, espécie de uso medicinal oficial em diversas farmacopeias, trata-se de uma planta exótica, muito cultivada na Europa.
Não é aroeira , portanto não dá pimenta rosa!
Não é aroeira pimenteira. A foto não está muito boa, é difícil ver detalhes da árvore, mas dá a impressão de ter um certo porte. Além disso, aparenta ter folhas simples, diferente de aroeira. A própria arquitetura da copa é diferente.
Nao é aroeira pimenteira. Folhas grandes e frutos muito grandes e diferentes
Não é aroeira salsa
Não é aroeira, Andre Benedito?
Não é aroeira, com certeza.
Não é aroeira, com serteza
Não é Aroeira, Mateus. As folhas são compostas, os frutos não ficam roxos, as folhas são compostas, sem pontuações translucidas e entre outras coisas. Valeu a força!
Não é Aroeira, não!!!!!!!
Não é aroeira?
Nao e aroeira.
Não é aroeira... a folha é bem diferente
Não é Arruda?
nao e arueira entao?
nao e arvore, e planta, e ja averiguei e a espinafre amazonica u orelha de macaco uma verdura nativa
Não é árvore, Fatima Regina, mas liana (planta trepadeira).
Não é árvore...
Não é Asclepiadoidea.
Não é Asclepias curassavica, é Lantana! Asclepias tem ginostégio: http://image.slidesharecdn.com/tp8-131107172812-phpapp02/95/tp8-13-638.jpg?cb=1383845309
não é Ascleps, não!
Não é áspera. O lado oposto da folha é "peludo"
não é asperosa não...
"Não é Aspidosperma discolor. 
Isso Rodrigo Penati e Carolinne Fonseca estamos estudando esse grupo e logo teremos alguma novidades para esse grupo de A. discolor.
Só tem essa foto? Pode ser A. ramiflorum, tambu café"
Não é Aspidosperma parvifolium, os frutos dessa espécie são estipitados e com pilosidade ferrugínea...Gostaria de mais fotos da folha, mas me parece A. ramiflorum...
Não é Assa Peixe?
Não é assa-peixe. Arnica-do-mato. Era Eupatorium odoratum L. 
nao é assapeixe kkkkkkk por mais que o nome combine e tal, aqui e conhecido como peixinho (da horta)
Não é assim não Marco.
Não é assim que funciona. Borboletas não colocam ovos em espécies tóxicas para a espécie. Algumas até fazem uso das toxinas da planta como defesa.
Não é atemóia é chirimoya atemóia é um híbrido feito a partir da chirimóia e fruta pinha .porém as sementes de atemoia não são férteis por ela ser híbrida .espero ter ajudado
Não é atemoia....
"Não é Attalea.
São Raphia Farinifera (palmeira Rafia)."
não é avelã!
Não é avelós não gente
Não é avelos. Tem nas arvores de rua aqi perto. A florzinha é linda
Não é aveludada, e não tem cheiro de boldo.
NAO É AVENCA .ANTIGAMENTE NO INTERIOR ERA UTILIZADA EM ARRANJO DEFLORES EM IGREJAS E ANDORES DE PROSSISAO.NAO VELO HA MUITO TEMP
não é avocato... essa eu conheço. é pequeno como um limão.
Não é azar não Rodolph Delfino Sartin. Tente com leite, rsrsrs
Não é b caapi
Não é B. antiacantha e nem balansare
Não é B. forficata, provavelmente é exótica, B. variegata talvez.
Não é B. forficata.
Não é babaçu confundi nome é macaúba
Não é Babaçu...coco muito pequeno
Não é babosa, creio ser algum tipo de suculenta e creio que ela é assim mesmo, pois suculenta só dá broto quando está saudável. Existem muitas suculentas marrons, inclusive umas que são completamente secas até mesmo ao toque, e são saudáveis. Eu tenho uma aqui que é marrom e parece uma folha seca, até textura de folha seca tem, parece que ta morta mas tá viva e ela é assim mesmo
Não é bacana fazer queimadas e nem cortar bambuzais, todavia vide legislação ambiental aplicavél.
não é bacopari, não
Não é bacupari porque tenho as duas em minha chácara, descobri agora que tenho bacupari, mais essa que ela perguntou tenho ela, e carnuda azeda e solta bastante o intestino kkkkk experiencia própria kkkk. Mas ainda não sei o nome da primeira foto
não é bacupari vou ver se identifico blz
Não é bacuri, é babaçú.
Não é balsaml alemão. São plantas diferentes o balsamo e esta que vc tem aí...
Não é bálsamo,  concordo com a afirmação de que se deve ter cuidado com as informações.  A identificação é difícil com a planta ao vivo e em cores. Por foto complica mais ainda. Sempre deve-se alertar para o perigo de má identificação,  plantas similares,  dosagem excessiva... "Dosis facit venenum", a dose é que faz o veneno. Eu mesmo confundi essa planta com bálsamo esses dias. Mas logo vi que não era.  Bálsamo é cicatrizante, como a babosa, que é fácil de identificar e até mais eficiente. E ainda serve para os cabelos! ;)
Não é barba de velho??
Não é barba-de-velho. Não leu nossos comentários acima?
Nao é barbatimao....Eu consigo.sementes de barbatimao
Não é bardana as folhas de bardana são pequenas e arredondadas.
Não é bardana.
Não é Barleria, Rodolph?
não é batata e sim um bulbo, pelas folhas eu chutaria um Habranthus sp.
não é batata não...é que é uma planta que tem bulbos...no caso, rizomas, batata é o nome popular para plantas que produzem bulbos, rizomas, cormos, etc
Não é batata-doce (Ipomoea batatas - Convolvulaceae)???
não é baunilia? Vanilla planifolia
"Não é begônia turma.
Tem um conteúdo copiado de site para site que chama a planta de begônia negra...mas não é 😉"
Nao é begonia! É Peperonia
Não é beldroéga
não é beldroega na foto...
não é beldroega?
não é Beldroega?
Não é bem assim não Lindolpho Capellari, coma um misero pedaço de folha de "comigo-nem-pode", pra vc ver sua garganta se trancar no mesmo instante. Nem sempre a toxidade de uma planta é medida pela quantidade que se consome dela. As vezes a planta é tao toxica que a minima quantidade pode matar uma pessoa.
nao é bem assim não, esse percevejo "seca" os maracujás,
Não é bem assim que ''sobe'' nas árvores. Diversas espécies de figueiras chamadas ''mata-pau'' nascem nas forquilhas de árvores com o cocô de passarinho (sementinhas) e de morcegos. Elas crescem por certo tempo como uma planta epífita (como as bromélias por exemplo) e com o tempo as raízes alcançam o chão. Num terceiro estágio elas (as raízes) começam sufocar o hospedeiro pois a figueira está se transformando numa árvore. Se o hospedeiro for uma árvore das grandes a figueira pode conviver dividindo espaço e nutrientes, mas se a árvore for menor ela sufoca, estrangula e mata o hospedeiro como uma sucuri porque o envolvimento das raízes impede o crescimento lateral da árvore. Dessa maneira a árvore é impedida de fabricar o lenho e morre. Veja nessa foto o estrangulamento lento e mortal de uma figueira (talvez Ficus dendrocisa #Moraceae) Só cortando a fiqueira. Mas esse processo faz parte da natureza em todos os trópicos. 
Não é bem cuidado não . Até as prefeituras participam na destruição
não é bem espinhento o termo correto ok, tb acho que pode ser como os dois comentários acima, Machaeirum não está batendo com nenhum
Não é bem por aí... o Gênero está mais acima da espécie (Tabebuia é um gênero que contém várias espécies). Na ordem a família engloba gêneros e o gênero engloba espécies. Todos os ipês são da família Bignoniaceae, alguns pertencem ao gênero Tabebuia (mas a maioria migrou recentemente para outro gênero da mesma família: Handroanthus), e para diferenciar as espécies dentro dos gêneros usamos o epíteto específico (Tabebuia roseo-alba por exemplo é o ipê-branco - gênero Tabebuia, epíteto "roseo-alba")
Não é bem sobre querer identificar.. isso aqui é um grupo colaborativo, as pessoas nem sempre conseguem identificar as plantas ou nem sempre têm tempo disponível para parar e comentar em todas as postagens.
Não é bem um marrom tem essas partes meio vermelhas
Não é bem uma batata, tá mais pra uma cebola
Não é bem uma semente, é um fruto alado difícil de desagregar da semente em si (Pterón  = Asa  +  Karpós = Fruto)
não é bertalha. já comparei com as folhas dela, temos no quintal,
"Não é bertlha .
Sou do São Gonçalo RJ  tenho sementes se for de perto te arrumo sementes ou muda."
Nao é besteira, minha Senhora. É uma dúvida. Todos tem direito de não saber as coisas, e estamos aqui para ajudar!
Não é bichinho. Acho que é a Seiva mesmo. Pois fica fixo nos galhos e folhas.
não é bicho?
Não é Bidens. É Tridax procumbens.
Não é biri
Não é biri
Não é biribá com certeza. Veja o biribá: http://www.colecionandofrutas.org/annonamucosa.htm
Não é Bixa orellana e nem uma outra Bixa porque a dispersão do gênero (agora os urucuns estão em Cochlospermaceae) tem como ponto de partida a região centro-norte da América do Sul sendo a região amazônica o centro de dispersão das espécies, e até onde eu sei não há Bixáceas nativas no sudeste, no entanto gostaria de esperar essa confirmação.
Não é blueberry,tenho uma em casa e as folhas não tem nada a ver.
Não é boa para os pássaros tb.
"Não é boca de sapo !
Boca de sapo tem uma com flores rosa e outra com flor branca"
nao é bocaiuva?
Não é boldo, as folhas do boldo são maiores e mais escuras, e o cheiro é diferente.
Não é boldo, conheço o Boldo  kkkkk
Não é boldo! É uma planta rasteira. Dá uma flor roxa bem semelhante à lavanda.
Não é boldo.O boldo tem flores lilaz.
"Não é bom dar palpites sem saber, acaba causando confusão ;)
Não estou falando por mal, só um alerta, uma planta tóxica identificada errado numa dessa de palpites pode causar acidentes."
Não é bom deixá-lo próximo de crianças, né?
não é bom em borboletas nem em nada no mundo ...nem nunca vai ser !! gente má sofre e paga um dia ... fui !!! vai matar lagarta que é o que faz de melhor !!!
não é bonsai, essa planta é conhecida como falsa erica
Não é Botão de ouro não...botão de ouro é a Unxia kubitzkii, esta da foto é realmente o picão branco (Galinsoga parviflora) e se fosse vc Philippe Cainã, arrancaria antes que tenha sementes pq é uma praga sem fim, tenho aqui nos vasos do condomínio e não venço arrancar, mesmo sem sementear parece que surgem do além...uma planta infinita!!!! A não ser que vc realmente esteja a querendo para alguma finalidade especifica...ainda sim digo a você...tenha medo!!!! Tenha muito medo!!!!! kkkkkkk
Não é bougaiville
Não é brejo mas é úmido sim
Não é brilhantina!
Não é brincadeira não. Não possuo tais informações ainda. Vou tentar achar. Desde já agradeço a colaboração de todos. Vocês são ótimos.
Não é brinco de princesa.
não é Brinco de Princesa... á tenho como Lanterna Japonesa... observe a festa que o Beija-flor faz... ele Ama esta flor.
Não é briófitas. Briófitas não ficam com o porte tão grande
Não é bromélia
Não é Bromeliaceae,  mas Asparagaceae.  É uma Agave americana,  conhecida como agave ou sisal.
Não é Buriti
Não é butiá. Neste os cachos ficam mais levantados e geralmente ficam no meio das folhas. No jerivá o cacho fica pendente, como na foto. E os troncos também são diferentes. No butiá ficam marcas mais pronunciadas quando as folhas caem.
não é C. abyssinica, mas sim Cordia myxa.
não é C. bijuga http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=5789155
Não é C. brasiliense;  a venação é diferente (craspedódroma ou peniparalelinérvia, no caso do guanandi). Com esse cálice persistente,  deve ser Myrtaceae mesmo. Existe uma possibilidade de ser Mouriri (Melastomataceae) também.  Não conheço a espécie
Não é C. echinata
Não é C. flexuosa mesmo não Calmito!! Isso ai é em Alagoa Grande?? Eu nunca vi essa orquídea por aqui não!! Que coisa estranha! Essa foto é na Paraíba mesmo?
Não é Cá, não tinha Latéx, a foto tá ruim mesmo, depois posto uma mió...
não é cabeludinha,  é cambuca, Plinia edulis.
Não é cabeludinha, Ediane Alves. Esta da foto tem o tamanho de um caqui chocolate e tem a pelugem mais rígida, com pelos que grudam e irritam a pele.
Não é cacau
Não é cacau mas é da mesma família (Malvaceae) e as sementes podem ser torradas e consumidas (com moderação!)
"Não é cacau não 
Sei q ela tem grandes flores"
Não é cacau,  Pseudobombax grandiflorum (Malvaceae,  antiga Bombacaceae), provavelmente.
Não é cacaui com certeza. Parece cupui porém a casca muito diferente.
Não é Cactaceae ;) . Stapelia hirsuta - Apocynaceae, subfamília Asclepiadoideae (anteriormente, família Asclepiadaceae)
Nao e cactaceae e uma Apocynaceae
Não é cacto (cactácea) é Apocinacea.
Não é cacto (Cactaceae) é uma euphorbia (Euphorbiaceae)...
Não é cacto acho que é uma euphorbiaceae
não é cacto, não tem espinho. Stapelia hirsuta
não é cacto! :)
Não é cacto. É uma planta (Ramnaceae) que no percurso da evolução perdeu as folhas e o caule ganhou expansões foliares com um espinho na ponta. São recursos contra a falta d'água. Exemplo Internet (Colletia cruciata). 
Não é cactos.
Não é Caesalpinia ferrea, o ramo da foto  não é bipinado, como o da espécie citada.
Não é Caesalpinia. É Delonix regia, flamboyant mesmo. A árvore só está pequena.
Não é café
Não é café e sim murta...
Não é café n bia, acho q é murta falsa
nao e cafe nao?
Não é café rs É uma Myrtaceae.
Não é café? Isso é um galho ou o caule?
Não é caferana acima tem um post com a caferana
Não é Caferana..
não é cafezinho do mato esse é maior é canistel
não é caja-manga, folhas parecem simples opostas
Não é caju, tenho muda de caju e as folhas do cajueiro não mais arredondadas e mais moles, alem da coloração ser diferente
Não é calabura definitivamente
Não é caliandra mas Gomphrena
Não é caliandra, não da flor e acho que a folha da caliandra é bem diferente, não? ... E Nim acho que tb não... É um arbusto, acho que não conseguiriam manter assim mesmo com muita poda ... Está aí há muuuuiito tempo 😉
Não é Calophyllum brasiliensis.
Nao é Calophyllum, pois nao tem látex e tem estípulas interpeciolares como pode ser visto nas fotos. É uma Rubiaceae
Não é Caltha palustris (foto abaixo). O número e a configuração das pétalas e dos carpelos elimina essa dúvida. É Ranunculus ficaria, como confirmado pelo Hugo Arruda Castanho Junior. 
"Não é cambuci, os frutos de cambuci possuem a forma discóide, além de ser um arbusto e não uma erva como parece ser na foto.

Pode ser a chamada PIMENTA-CAMBUCI, mas cambuci mesmo, não é."
Não é cambuci. Conheço e tenho dois pés de cambuci no sítio.
Não é Cambuci. É a Unha-de-gato, Ficus pumila. Cambuci é árvore, raro encontrar na cidade.
Não é Camellia,as flores da Camellia são diferentes.
Não é camomila?
não é CAMPOMANESIA SSP?
Não é canafístula, nem sibipiruna nem acácia, é uma especie de Senna, como Senna multijuga ou talvez Cassia spectabilis.
Não é cananga odorata, porque a cananga é perene e está é de folhas caducas
Não e canela de veio
Não é canela de velho
NÃO é canela de velho (Miconia albicans), que tem o verso claro, cor de creme...
Não é canela de velho.
Não é canela. O fruto da canela é diferente. E as folhas são verdes também no verso, e não claras como esta.
Não é cânfora, é falsa mirra... dá umas flores linda,s mas o cheiro é forte!
Não é cânfora.
não é Canjerana!!! Pra mim é uma espécie do gênero Actinostemon. #Euphorbiaceae
Não é Canna
Não é Canna indica mas Canna x generalis 'Yellow King Humbert'.
Nao é cannabis n. Pega as folhas e faz um chá, se a agua ficar vermelha é crajiru
Não é cannabis não povo oiasjoiajsoiasjoisajoias Eu apostaria na Delonix regia mesmo.
Não é cannabis.
não é Capanemia micromera, é a Capanemia superflua.
"Não é capim palmeira (Curculigo capitulata), planta rizomatosa.
Esta da foto é uma gramínea. Também gostaria saber o ID pois tenho ela no meu jardim."
Não é capim-gordura
Não é capim-palmeira? Como são as flores?
Não é Capuchinha
NÃO é capuchinha NÃO
Não é caqui, o fruito é pequeno, aproximadamente do tamanho de jabuticaba,
Não é caqui?
Não é cara
não é cará mas ambos sao da mesma familia.
Nao é cara moela!
Não é caráter florístico, mas os picos de florada de A. pintoi, nunca vi noutra especie. Planto por sementes, o que também é outra exclusividade... Nesse grupo dos perenes forrageiros, é o único com sementes à venda. 
Não é carnaúba.
Não é carnívora não Sandra, ela só utiliza esse fedor pra atrair os polinizadores, as moscas.
Não é carnívora, é uma espécie de Aristolochia, flores polinizadas por moscas
Não é carrapeta não Luiz é Magnólia champaca, amarela, prefumada...uma beleza até as sementes tem um perfume especial!!Acho que não é nativa...
não é caruru não, essa é uma espécie d beldroega, também chamada de maria gordinha, comestivel sim
Não é caruru!
Não é Casearia. Tem folha composta. Tá com jeito de Fabaceae. Dá um confere nos machaerium.
Não é Cassia fistula, L.. Tem fotos da  inflorescência?
Não é castanha do Maranhão, isso é fruto de Sterculia.
Não é castanha do Maranhão.
Não é castanha do Maranhão.
Não é castanha-do-maranhão, é brassaia, Schefflera.
Não é castanheira
Não é castanheira do Maranhão?
Não é Catasetum
Não é Catasetum.
Não é catassetum ! 
Não é caxi ou caxu, não?
Não é Cecropia pachystachya ou Cecropia hololeuca. Só existem essas três nessa região.
Não é Cecropia, é uma planta de folha lisa, brilhante que nasce em toda parte
Não é Cecropia.  Os pecíolos se inserem na base do limbo e não no meio.  Tá mais pra Pourouma.
Não é cedrela, não é uvaia,quem é?
Não é Cedrela. Cedrela possui inflorescência paripinada.
não é cedro Rosa tenho 2 em casa
Não é cedro. O tronco é bem diferente. De Cedrella é todo "rachado".
Não é cedron, as folhas são menores....
näo é Ceiba... tem dias , raros, assim a camera o objeto, a luz  e eu estamos de bem...gosto muito destas imagens,
não é Cenostigma pyramidale.
Não é centelha asiática?
Não é cereja do Rio Grande não, eu tenho mudas de cereja do Rio Grande e a fruta eh bem grandinha, e a árvore é diferente. Essa daí é minúscula a fruta e sem cheiro ou polpa
Não é Cereja do Rio Grande, é uma Eugenia cuja principal característica é ter folhas e frutos rufo-tomentosas. é preciso estudar a descrição de todas as Eugenias de Santa Catarina e ir fazendo eliminação até descobrir qual é a mais próxima.
Não é cerejeira Japonesa.
Não é cerejeira? 🍒
Não é cerejeira.
Não é cerejeira...Cerejeira é a outra
não é certeza mas parece sombreiro clitoria fairchildiana dá uma confirmada
Não é certo, minha primeira opção vai ser Ribeirão Preto, o mais provável.
Não é chamada de alba a que é totalmente branca sem esses rosinhas no meio?
não é Chamaecrista, provavelmente alguma senna
Não é Chamaecrista!
Não é chapéu de couro?
Não é cherimoia, nossa clima nem as produz, é planta andina de altitude, pode ser uma outra Annonaceae, Araticum. Vou ver as espécies que eu tenho aqui comigo.
Não é Chlorophytum bichetii. Os sites que tem ele como Chlorophytum bichetii não são confiáveis.  Não confio no google imagens.  Queria ter uma fonte segura.
Não é chorão. [[STICKER]]
Não é Chorisia speciosa, a flor é bem diferente, tanto no desenho das pétalas, como nos estames que formam tubo em C. speciosa. 
Não é chute meu caro... Essa planta, como uma foto tão detalhada, é totalmente inconfundível...
Não é cidra (Citrus medica), nem grapefruit (Citrus paradisi), mas toranja ou ponelo ou pumello (Citrus grandis ou Citrus maxima). Como foi dito acima, o sabor é um misto de doce, amargo e ácido. Com a casca dá para fazer doces. Fixa deliciosa tirar a pele dos gomos, esfarelá-los e acrescentar um pouco de açúcar.
não é cidra?
Não é cidró?
Não é cipó.
Não é cipoensis
não é citada para SC, é nova ocorrência para o estado de SC se foi achada aqui, achei já no estado, muito fofa
Não é Claudia Soukup! Rsss
Não é Clerodendrun,é a espécie quê o Hugo Castanho Junior e Celso Paiva indicaram,e o Graptpphyllum pictum,eu confundi um pouco e acabei errando,vou pedir até desculpas a quem indiquei a outra espécie,foi mal.
não é clitoria
não é Clitoria sp e sim Centrosema virginianum.
não é Clitoria ternatea, que tem folhas pinadas com 5 folíolos e algumas diferenças na flor. Se trata do gênero Centrosema, mas muito difícil identificar sem ver o cálice, as folhas e as brácteas
Não é clitória, é centrocema. // Se fosse clitória, as flores são comestíveis :-) Dá pra fazer arroz azul, mousse e frisante! Mas acho que a centrocema é comestível também, pelo menos é comestível pra boi.
Não é clorofito, lembra um Barba-de-serpente, ofiopogo, pelas flores brancas, tem a com flores rosas  que é o ofiopogo-azul.
Não é clorofito. É grama-jaburan uma outra espéciee (Ophiopogon jaburan).
Não é Clusia. Me parece uma pequena Ficus sp. Clusia tem folhas espatuladas.Clusia rosea. 
não é Clusia...kkk
não é Coccocypselum?
não é Coccoloba não?? veja se o ramo é oco e se as flolhas tem "bainha".
não é Coccoloba uvifera
Não é Cochlospermum vitifolium? Algodão-do-Cerrado (Bixaceae).
Não é coco...
Não é coentro ?
não é coentro não
Não é coentro pela inserção das folhas... é rubim, tbm conhecido no vale do paraiba- sp por erva de mamangava
Não é cola nem de longe... Cola Acuminata
Nao e Coleus?
Não é colônia não, é mesmo biri (Canna sp. Cannacea) - a colonia forma touceira grande com muitas folhas nos pseudocaules.
Não é Colônia?
nao é colorau,ou urucum,é uma planta nativa ,tem na região sul tambem,provavelmente passaros trouxeram a semente,aqui no nosso quintal aparece tambem!
Não é columnaris, nem deve ser cunninghamii. Creio que nem seja mesmo Araucaria.
Nao é com essa casca mole do tronco que se faz rolha?
Não é com este hibisco q se faz chá
Não é com relação ao termo, que ele mesmo citou, mas aproveitando para reconhecer o bom trabalho.
Não é comercial mas pode ser consumida, o consumo lembra ao do ingá, a parte adocicada é a fina película que envolve as sementes, o fruto não é do tipo carnoso.
Não é comestível
Não é comestível
Não é comestível
Não é comestível ! É pimenta de jardim! Só ornamental !!!
Nao é comestivel certo?
nao e comestivel e a semente da arvore oiti muito plantada nas ruas .
Não é comestível então?
"Não é comestível Luma.
Sua polpa tem cheiro forte. 
Depois de seco, vc pode cerra-lo p/ e fazer cuias, pratos artesanais."
Não é comestível mas é ornamental e linda.
não é comestível não. cuidado
Não é comestivel pra nós seres humanos. Caruru-de-pomba (Phytolacca americana - Phytolaccaceae). Erva ruderal comum em grande parte do continente americano de norte a sul. Também levada pra europa. Seu uso é importante como corante natural para tecidos.
Não é comestível Walerson Gonçalves Pereira, aliás tem um cheiro insuportável quando madura.
"Não é comestível, apenas ornamental!
Lindo, parabéns.
Eu tb tenho!!"
Não é comestível, mas faz uma linda jardinagem
Não é comestível, para ter uma idéia é conhecida no interior como mata-cavalo:  Principio ativo: - solanina (glicoalcalóide) distúrbios grastrointestinais. - vacuolização de células do sistema nervoso central. http://www.gege.agrarias.ufpr.br/Portugues/Arquivos/Plantas%20toxicas%20de%20pastagens.pdf
Não é comestivel, pelo que sei. Mas medicinal. Procure por "cana do brejo". (Acho que é por ai). Otimo para problemas dos rins.  Tem uma postagem rolando no meu grupo ESCUDEIROS DO PLANETA TERRA sobre essa planta. Com nome cientifico e tudo
Não é comestivel,muito toxico por possuir solanina.
Não é comestível,só ornamental!
Não é comestível! O leite pode causar queimaduras
não é comestivel?
Não é comestível?
Não é comestível.
Não é comestível.
Não é comestível.
Não é comestível.
Não é comestível.
Não é comestível. Aliás é tóxica.
Não é comestível. É uma ornamental de borda de canteiro ou topiaria que não foi podada. Pingo-de-ouro – Duranta erecta aurea.
Não é comestível. tóxico!
NÃO É Commelina erecta, espécie muito diferente. O especialista Marco Pellegrini já a  identificou. Vejam acima.
Não é Commelina erecta.
Não é como as plantas funcionam, Romeu. As estruturas não são análogas. Dependendo da espécie, a planta vai rebrotar mesmo depois de ter o tronco cortado
Não é comum essa planta aparecer de maneira espontânea.
Não é comum vermos baobás por ai... Mas temos cultivados
Não é comum, só vi para vender aqui em São Paulo no Mercado Municipal. Custou caro?
Não é comum. Tem fotos das folhas e dos botões, Geraldo Pereira?
Não é confrei não! E o confrei , apesar de medicinal, não deve ser ingerido. Serve para afecções da pele e deve ser usado apenas externamente. ;)
Não é conhecida tamb
não é conhecido como monjoleiro tb?
Não é conhecido também como contas de rosário, ou só Rosário.
não é conifera..
Não é considerada nativo do Brasil Renato. É invasora introduzida há séculos passados. Hedychium coronarium é a única espécie invasora até  agora registrada, as outras são comportadas. Como esse edíquio veio para a América do Sul até hoje não ficou claro. Uma hipótese é que ele veio da possessão portuguesa na  Índia (Goa) para o Brasil através dos lastros das caravelas, portanto uns 500 anos atrás tomando conta pracamente de toda a costa brasileira onde tem brejos.
Não é consultoria. Sou biólogo e professor, apenas desejo identificar as árvores que plantamos no sítio. Sou da área de zoologia e caso um dia precisem de ajuda com algum bicho, espero poder retribuir o favor.
Não é controlada. Se manteve assim exclusivamente pelo interesse dos especuladores. Sabem que vão ganhar muito dinheiro "sentando em cima" de enormes áreas e esperando a valorização.
Não é conveniente..
Não é Convolvulaceae. Parece Ruellia sp. (Acanthaceae).
Não é coqueiro (Cocos nucifera L.) , mas Cicadácea, planta sem nenhum parentesco com as Palmae (ou Arecaceae), família de todas as palmeiras.
Não é Cordia superba, é Cordia abyssinica, Boraginaceae alóctone (origem africana).
Não é coroa-de-frade, é uma outra espécie, eu pergunto porque há replicas artificiais de impressionante imitação aos naturais. Essa é uma coroa-de-frade. Veja uma foto (Google) de Meloctus zehntnerii uma das coroas-de-frade. 
Não é cortar é substituir por uma nativa
Não é Costela-de-Adão,é um Philodendron mesmo como o Eduardo já citou acima,esta espécie não tem como nome popular Costela-de-Adão,quem quiser comparar ,a espécie quê tem como um de seus nomes populares costela-de-adão é a Monstera deliciosa.
Não é Costus spicatus, é uma Zingiberaceae.
Não é Costus, veja ampliando a foto que o caule é volúvel, além de que Costus formam grandes concentrações vegetais fora do sub-bosque, é planta heliófita e Bomarea é planta ciófiata.
Não é Couepia grandiflora não Milton Meira Jr..
Não é couve.Talvez brócolis.
Não é cravo de defunto :/
Não é cravo? Syzygium aromaticum?
Não é Crepis japonica, conheço bem tem muito aqui em casa
Não é crime coletar orquídeas  em áreas privadas com autorização do proprietário, se não forem de espécies ameaçadas de extinção conforme a Lista Vermelha nacional. Em áreas protegidas, como unidades de conservação sim elas são protegidas e somente podem ser retiradas com autorização da gestão da unidade, se autorizado pelo plano de manejo.
Não é crime ficar coletando orquídeas na Natureza, não tem problema??
Não é crime. No máximo é uma irregularidade sujeita a multa, mesmo assim dependendo do município. Se a árvore estiver em terreno particular, o dono do terreno pode acionar o causador do dano.
Nao e crisantemun
Não é critica, mas perfeição nas fotos ajuda, desculpe se ofendi.
não é Crotalaria memso
não é crotalaria, essa é uma planta rasteira, tipo um carrapicho
Não é Crotalaria?
Não é Croton sacaquinha?
não é cultivada mas vou tentar fazer mudas
Não é Cupania vernalis
Não é Cupania vernalis, pois tenho em nossa propriedade e as conheço bem. .Elas têm cerca de 1cm
Não é Cupania vernalis.
Não é cupuaçu. Tenho pé aqui.
Nao é curculigo também...as flores dessa da foto parecem com trigo só  que menorzinhas, brancas e tem uma haste
Não é curcuma?
Não é Curcuma.
Não é CURURU e sim CARURU, cururu é o sapo na beira do rio....rsss
Não é Cutieira, o fruto até parece , mas as folhas são diferentes.
nao é cyrtopodium.
Não é Cytharexyllum myrianthum (Tucaneira) e nem Allophyllus edulis (Chal-Chal). Tá sob observação...rs.
Não é da brava não meu pai replanta sempre rsrsrs ele conhece desde garoto
Não é da família das marantas (Marantaceae) mas da família dos gengibres (Zingiberaceae) - leia o primeiro comentário que fiz a respeito das diferenças nas folhas de marantáceas/zingiberáceas no comentário do amigo Petrucio Medeiros
Não é da familia das orquídeas ela tem uma familia própria.
não é da mata Atlantica...
Não é da mesma familia essa conheço aqui como andá-assu é da familia Euphorbiaceae
Não é da mesma planta, não?
Não é da terra, comprovadamente não é da terra. Pode ser a expedição que for no meio de florestas que não vamos encontrar um só pé de Musa pra contar a história. A banana da terra pode ter vindo por ancestrais antigos (do homem) para o continente americano, não sei bem a história dessa variedade, mas estão sempre perto do ser humano sob cultivo.
Não é Dalbergia não! Certeza
Não é Dalmo da Cunha apesar de parecido.
não é dama da noite é rainha da noite rs eu tenho uma mais nunca floriu
Não é daqui.
Não é das mais fáceis de encontrar por ai, mas na net é facilzinho sim!
Não é de agora esta foto é do ano passado, mascom tanta chuva acho que devem estar por lá
Não é de brejo isso?parece taboa...
Nao é de comer
Não é de comer. Fruto tem um cheiro hrrível.
Não é de comer. Só vejo passarinhos comendo. Só bolinha de cor rosa um pouco transparente.
não é de forma alguma mato bobo, e sim planta de grande valor medicinal com comprovações científicas,
Não é de jardim. Encontrei na beira da praia.
Não é de lá que estão tentando tirar os abricó de macaco, por causa de acidentes com os frutos?
Nao é de leucena fique tranquilo... e de uma Parkia sp.
Não é de maio amada, é de outubro!
Não é de Mata Atlântica?
não é de paineira não??
Não é de rir Vanusia. Eu por exemplo, observo bichos... Cada bicho novo eu arranco uma perna pra ver como sangra e tirar fotos pra pedir ID?
Não é de todo errado, mas fica esquisito. Melhor dizer tuberosa...desculpe.
"não é defender o plantio, mas apenas expor caracteres utilitaristas sobre a planta. Ela é um ótimo adubo verde, se manejado corretamente

Também é comestível, super fácil de encontrar em qualquer cidade, isso realmente é um problema, ao mesmo tempo que abre possibilidade para variar a diversidade do prato. Geralmente elas já estão lá, se não podemos com ela, pelo menos podemos comê-las rs"
"Não é Delonix (flamboyant)
Está muito parecido com Leocaena leococefala,(leocena)"
Não é delonix régia
Não é Delonix regia?
Não é Delonix regia? Flamboyant?
Não é Dendrobium anosmum, pode ser Dendrobium aphyllum ou D.primulinum.
Não é dente de leão ,..é serralha...
Não é dente de leão, as sementes são parecidas com as de serralha, mas tb não é
Não é dente de leão. Nome popular lingua de vaca.
não é dente-de-leão.
Não e depois da meia noite. Lá pelas 10 já dá pra ver bem. So que às 4 da manhã ela começa a se fechar. Ai já foi mesmo.
Não e depois da meia noite. Lá pelas 10 já dá pra ver bem. So que às 4 da manhã ela começa a se fechar. Ai já foi mesmo.
não é Desmodium e nem Clitoria.
Não é desprezo, é prudência. Temos mais de 140 espécies de Passiflora no Brasil, identificá-las sem ver as flores, folhas e caule não costuma ser uma tarefa simples. Eu mesmo não arrisco, mas apesar de não saber a espécie, como biólogo e professor não posso deixar de avisar dos riscos de uma identificação baseada em um nome popular tão generalizado quanto esse.
Não é dessa não ! As folhas tem um formato de coração .
Não é Dichorisandra.
não é Dicksonia
Nào é Dicksonia, Scheila.
Não é difícil de achar.
não é dificil encontrar sementes para comprar!
não é dificil erradicar não tenho um pé no sitio faz tempo não é tão facil de nascer e se cortar morre numa boa! nem brota
Não é difícil Lucas ela é bem detalhista cheia de mistérios! Mas eu sempre amei a botânica na facul!
Não é difícil não, José Armanddo-Jr . Se você for de SP, vá ao CEAGESP que lá vc encontra.
não é difícil reconhecer, só procurar e reconhecer certos detalhes
Não é difícil Soly.
Não é difícil, é comum. Coloca essa foto da flor no post principal, isso vai  tirar as dúvidas do pessoal.
Não é Dih mas obg pelo palpite. 👍
Não é Dilenia.. É só um côco mal formado
Não é Dioscoreaceae Paulo Monteiro, porque tem gavinhas, repara melhor. Dioscorea tem caule volúvel.
Não é Diospyros inconstans. Lembrou bastante pela inconstância da morfologia das folhas.
Não é Dipladênia (Mandevilla) Como escrevi no post Leninha Silvério, é uma Alamanda
Não é diplopterys?
Não é direcionado a vc em especial e com todos, não estamos retirando os comentários estamos apontando uma possibilidade, uma outra forma de colaborar com o grupo. "  Pessoal, vamos enxugar comentários q não tenham a ver com a id da planta, as postagens se tornam quilométricas e outras postagens descem na linha do tempo  ;)"
Não é do Brasil minha amiga!
Não é do cerrado. É de matas mais úmidas, mas se adapta muito bem como a maioria das Acanthaceas.
Não é do cerrado. Não se conhece sua pátria, mas parece ser brasileira. Relativamente rara em cultura.
não é do chile
Não é do ciclo delas?
não é do gênero das Artemisia?
Não é do gênero Zanthoxylum, o fruto não é legume (pois não é da família das leguminosas), e não são espinhos, são acúleos. É da familia das Bombacaceas (antigo), hoje Malvaceae.
não é do ipê de jardim! A vagem do ipê de jardim não é peludinha assim... Eu acho que é do ipê amarelo mesmo.
Não é do mal. Ela pode ser utilizada no complemento alimentar de bovinos.
Não é DO Rio de Janeiro, Carmen Paixao, mas invasora NO Rio. Espécie mexicana, que parece estar invadindo mais e mais no centro-leste brasileiro, especialmente em matas ciliares. Pseudogynoxys chenopodioides (Kunth) Cabrera (antes conhecida como Senecio confusus Britten).
Não é dos tayuia que conheço e cuidado com chás. O de tayua não é depurativo normal não. Ele da diarreia. É usado pra colocar na cachaça pra desencorajar os bebados de beber.
Não é dose e sim quantidade, algumas flores são ótimas fontes de vitamina, mas sempre consumidas com parcimônia.Já as folhas possuem mais princípio ativos concentrados, aí deve-se consumir menos. Eu mesmo tenho em minha horta alguns exemplares de capuchinha e sempre as consumo. Minha senhora já não pode consumir de maniera alguma. Mas para isso, ela teve que fazer exames e assim descobriu que seria alérgica a alguns alimentos; mas isso não deveu-se inicialmente pelo consumo da planta e sim por problemas que ela começou a apresentar como passar do tempo. São coisas distintas. Por isso que tem muitas pessoas que residem em sítios , fazendas, chácara e até mesmo em cidades, e nunca ficaram sabendo de tal problema ocasionado pelo uso da capuchinha e tantas outras plantas. Isso, só Deus sabe. Mas com o advento do estudo e do conhecimento, que deve ser repassado a todos, tal situação tende a mudar. E isso sempre será o trabalho de técnicos e cientistas.
Não é dracena
Não é droga, os cotilédones teriam que acompanhar o tamanho da semente ...
Não é Duranta,é Celtis sp--Família Cannabaceae,devera ser trasplantado para outro local,pois cresce bastante e ainda tem espinhos.
Não é Dyckia "Gloriosa"
Não e é exótica
Não é E. roustum porque não tem aquelas orelhinhas no labelo Henri.
Não é E. uchi, Danilo Avancini Rodrigues. É uma Roucheria cf. punctata (Linaceae, antiga Hugoniaceae. Ela tem esse primórdio foliar geralmente comprido, venação tipo Clusia e, se observar bem, tem uma faixa longitudinal paralela à nervura central típica do gênero (já  ouvi dizer que é típica das arbóreas dessa família). Outra característica marcante é o pecíolo canaliculado.
Nao é EAD?!!!
Não é Echeveria, e nem Rosa de pedra, é uma Lewisia cotyledon, da família   Portulacaceae...existe de várias cores... 
Não é Eduardo, a folha é comprida como uma orelha de coelho longa, chega a um palmo com 2 a 3 dedos de largura.
nao é ela , é outra causa , orquideas nao matam as arvores
Não é ela não Luciano. Ela não chega a ser alva, é apenas bem mais clara do que as outras... 
Não é ela não. Estes disquinhos.são mínimos 0,6 cm de diametro...segundo um conhecido é um leguminosa... mais que isto é o mistério...as  montanhas do norte do Marrocos tem fauna e flora  endêmica...
"Não é ela,parece Myrtaceae

Acnistus é da foto abaixo "
Não é elástica, as folhas estão parecendo de Ficus cestrifolia...
não é Eleusine "pé de galinha", Seria o gênero Lolium?
Não é Elodea, já vi bastante dele em barrancos úmidos e ácidos. Conhecia por Lycopodium, agora "está" Lycopodiella.
Não é embaúba
Não é embaúba mesmo.
Não é embaúba não, é pé de figo!
nao é Embaúba nao!!!
Não é embaúba não. Um dos nomes populares cheflera gigante.
Não é embauba o nome popular é arvore guarda chuva, e cientifico Schefflera actinophylla é uma especie exótica.
Não é embaúba. Esta é uma folha composta. Schefflera mesmo.
Não é embaúba. Passo pela guarda-chuva e embaúba todos os dias. São bem diferentes.
Não é embauba..um Philodrendum talvez...
Não é embiruçu?
Não é Emília. É Tridax procumbens, a erva de touro.
Não é envira.  Esta é alterna espiralada.  A maioria das Annonaceae (há apenas uma exceção), família das enviras,  é alterna dística.
não é epifita Israel Mário Lopes,exatamente o galho que passa por tras ,é dessa planta.só que veem do chão
Não é epífita mesmo. Então, faz um tempo que tirei a foto, mas foi em Salto-Itu.
Não é epífita, mas quando cai no galho de uma tipuana, por exemplo, que é boa hospedeira de epífitas, fixa suas raízes ali mesmo.
Não é epífita, mas terrestre, e tem látex.
Não é Epiphylium . Esse tem folha de 3 lados e espinhos, é um Hylocereus . O Epiphylium tem folha achatada de 2 lados e sem espinhos .
Não é época de sementes mas posso mandar.
Não é Erechtites, é um Sonchus.
Não é Eremanthus erythropappus (DC.) MacLeish. O Gênero sofreu algumas mudanças ultimamente, por isso (e pelas fotos abundantes - mas que não mostram o grau de concrescência dos capítulos entre si) deixo de opinar. Sobre o E. erythropappus acabo de postar duas fotos em Esteves Esteves. Sobre as fotos da sp. em tela, seria muito proveitoso uma opinão do Benoir (que trabalha com o grupo e outros correlatos).
não é Eremanthus, provavelmente é Moquiniastrum, que é o nome mais atual para Gochnatia. Eremanthus tem flores roxas a esbranquiçadas e o ramo dos estiletes é curvado para trás. Belas fotos!
Não é Erva baleeira, pois a flor é um único botão branco. 
não é erva cidreira!
nao e erva daninha, é panc com muitos beneficios
Não é erva de passarinho, como divulgam por aí
Não é erva de Santa Maria a segunda foto ! Certeza
Não é erva de Santa Maria?
Nao é erva doce
Não é erva doce.  Esses pequenininhos me parece cariru, e são pancs
Não é erva mate?
Não é erva-de-passarinho comum. Parece bastante com Psittacanthus. Obrigado, Hugo.
"Não é erva-de-passarinho, nome mais usados para plantas semi-parasitas, principalmente dos gêneros  Struthanthus e Psittacanthus, Loranthaceae. São parasitas, mesmo e de árvores; o ""semi"" é porque são verdes, fazem fotossíntese. O que roubam da hospedeira é seiva bruta, água e sais.
Isso está parecendo é Acnistus arborescens, Solanaceae conhecida por marianeira ou fruta-de-sabiá.  No caso, estaria com frutos verdes.
Se daqui a algumas semanas esses frutinhos estiverem como na foto abixo, é ela. São avidamente procurados por muitas espécies de pássaros, mais de trinta, só na Grande São Paulo. "
não é Eryngium foetidum.  é Pectis brevipedunculata.
Não é Eryngium Foetidum. Eu tenho essa planta, as folhas tem outro formato.
Não é Eryngium Foetidum. Eu tenho essa planta, as folhas tem outro formato. Essa tem um aspecto mais duro, mais "agressivo".
Não é Erythrina!!!
não é Erythroxylum
Nào é Erythroxylum não.....
Não é esconder informacao, mas como o colega aí disse, se a pessoa está recebendo para aquilo, que se qualifique para tal e não utilizar de grupos e da boa vontade de profissionais .
Não é esconder informações, é não dar pra "aproveitadores" kkkkkk É ESCONDER SIM!
Não é escova de garrafa não. É uma celósia plumosa. Talvez Celosia argentea.
Nao é espada de santa bárbara
Não é espatódia não...
Não é espécie nativa
Não é espinheiro? Mimosa bimucronata?
Não é espiralada, mas eu não sei a palavra, as folhas dela tem uma conformação circular, é que infelizmente ela perdeu as folhas menores do centro... Eu coletei em área urbana, é bem comum mas não sei o nome hahaha
Não é esponjinha ,este FRUTO estava embaixo de uma destas árvores.
não é essa
Não é essa (me apresentaram uma vez somente) cujo fruto tem cheiro de amoníaco?
Não é essa a olho de pombo?
Não é essa ainda não. Mas valeu a tentativa.
Não é essa D:
Não é essa de carapaça não, é uma outra como uma micro sfiha aberta do Habib's. Os machos formam umas colônias brancas feito um pó pegajoso. Invadem as lélias e catléias de preferência.
Não é essa é do cerrado arbusto pequeno
Não é essa especie que foi trazida da Africa e que esta matando as abelhas nativas por ter pólen toxico?
Não é essa espécie, Jobert. Vê se consegue abrir as fotos do comentário e aproximar pra ver os detalhes. Não é uma suculenta!!!
Não é essa espécie, novamente o tipo de inflorescência e o próprio padrão das folhas são diferentes. E não possui aroma característico das plantas do gênero Mentha.
não é essa marcelo, a wikipedia está errada.
Não é essa não
não é essa não
não é essa não
Não e essa não Kalus, pois a polpa e a testura e diferente e a semente tb e redonda e marrom
nao e essa nao mais muito obrigado pela atençao
não é essa não pq isso é uma myrtacea
Não é essa não Vitor Cesar Magnan Teixeira...essa que vc comentou é diferente o caule...
Não é essa não, apesar do padrão de "veias" similar. As Pachira spp. tem sementes com casca bem lisa, de cor mais uniforme e formato diferente.
nao é essa nao. e a calotropis procera mesmo
não é essa nao... a foto ta meio ruim, vou tentar tirar outra.. obrigada :)
não é essa parece desse angulo mas ela é pequena e da fruto só não sei qual ainda
Não é essa planta pois as mudas postadas tem espinhos (no caso são acúleos). Pensei em Aleurites fordii que tem cachos incríveis cor de rosa - mas também é planta sem espinhos. 
Não é essa que chamam de pariparoba?  Medicinal...
nao é essa que é bem toxica?
Não é essa sp. É diferente
Não é essa Sueli Azeredo
Não é essa, a folha é aredondada, amanhã vou fotografar a folha e o pé, OK
Não é essa, é a agave-azul (Agave tequilana).
"Não é essa, migo. A planta fotografada pelo Leomar pertence à família Verbenaceae.
Acontece que ""melissa"" é um nome vulgar comum a várias espécies diferentes. Por isso sua confusão.
A planta do Leomar da Silva pode ser mesmo uma Lippia alba, também chamada de ""melissa"" ou ""erva-cidreira""."
Não é essa! É bem diferente dentro. É uma semente só, maior. Havíamos visto essa antes, mas não é...
Não é essa.
Não é essa...
Não é essaaaaa...!
Não é esse
Não é esse não, é pau ferro
Não é esse não, obg!
Não é esse o caso. Mais como ja disse antes essa muda fica em meu escritório para clientes conhecerem.
"Não é esse que o Guilherme Ranieri escreveu nesse post? 

http://www.matosdecomer.com.br/2016/09/coccinia-grandis-pepininho-pepino.html?m=1"
não é esse, as flores são bem diferentes.
não é esse.
Não é esse. A planta já foi identificada, seu nome está no início da postagem. Ela não é venenosa, é comestível, já comi mts a essa altura kkk
Não é esta a famosa Pindaíba?
Não é esta não!!!
não é esta Regina Silvado, esta postagem tem apenas uma hora! e as pessoas acharam parecidas om a de hoje mais cedo...
não é eucalipto é uma annonaceae exotica chamada: Polyalthia longifolia forma pendula
Não é eucalipto.
Não é Eugenia (não apresenta inflorescência solitárias, díades, tríades, racemo ou axilares), além de apresenta cinco lobos calcinais (nas Eugenias só ocorrem cinco sépalas no antigo grupo das Hexaclamis). Trata-se de uma Myrcia, devido à quantidade de lobos calcinais, tipo de inflorescência (em dicásio composto), (prezaria em verificar o tipo de embrião - um corte na semente dá para j[a é o suficiente). Abs.
Não é Eugenia dysenterica (Cagaita), muito longe disse, mas também não sei oque é.
"Não é Euphorbia cotinifolia (Euphorbiaceae) a qual apresenta inflorescência do tipo ciátio.
Esta da foto não tem esse tipo."
"Não é Euphorbia pteroneura, ela tem folhas bem desenvolvidas, e quando florir verá que os ciatios são bem diferentes ;)

Essa que fotografou mais provavelmente é Euphorbia attastoma, mas precisa ver os ciatios para ter certeza da espécie ou pelo menos saber a procedência. Fernanda, olha elas sendo cultivadas em Brasília hahaha"
Não é Euphorbiaceae, vamos aguardar.
Não é Euphorbiaceae.
Não é Euterpe
Não é evansiana.
Não é exatamente "diferente" e sim adaptada às suas condições de sobrexistência aquática. É uma questão que Darwin talvez tenha respondido. Já as explicações quase ou não científicas, essas apenas constatam a grandeza de um "criador" nada mais e não servem adequadamente para nós humanos, à procura de respostas racionais antes de mais nada! Favor não confundir com a procura e o achado do "belo" e do "preciso"  que, como interrogações, se respondem melhor à questões humanas e não de outra maneira pois são antes de mais nada questões estéticas e não divinas; mas se se confundem é porque ao ser humano, por pura preguiça, ficam-lhe mais barato respostas fáceis a questões difíceis. Será que isso resolve pelo menos um pouquinho?
Não é exatamente uma árvore, mas antes uma trepadeira decumbente como uma alamanda ou primavera que se debruça sobre um apoio e por isso pode ter sido confundida como uma espécie arborescente. Combretum fruticosum - Combretáceas. Nativo da Mata Atlântica no sudeste. Onde eu moro encontro a espécie na restinga. 
Não é exatamente uma flor, mas um conjunto delas e isso podemos chamar de inflorescências. As flores estão acomodadas entre as brácteas coloridas, tem a forma de um biquinho orlado de dourado. Sua foto está trêmula, vou mostrar uma foto melhor (Internet) da variedade tipo (a comum). 
Nao é exatamente uma palmeira. Acredito ser uma Cycadaceae. Uma gimnosperma. Gênero Cycas
Não é exatamente uma variedade da Musa x paradisiaca a bananeira comum, mas sim um ''acontecimento'' genético ou algo semelhante que dá esse efeito variegado (variegata como vem nos termos botânicos). Essa despigmentação ou falta de clorofila acontece com muitos tipos de plantas e são especialmente queridas no cultivo, como ficus, hibisco, ligustro, etc. Tem até couve ''variegata'' Foto net 
Não é exatamentee um Oncidium mas sim uma planta desse grupo, Zygostates lunata, pequena erva epífita (Orchidaceae) dos lugares sombrios e úmidos da mata Atlântica, litoral principalmente. No cultivo é tratado como uma micro-orquídea.
Não é exclusiva de mata ciliar. É heliófita e pioneira.
Não é exótica
Não é exótica não.  É nativa
Não é exótica, mas nativa.
Não é exôtica.
Não é exótica. Nativa da Mata  Atlântica.
Não é exótica. Nativissima.
Não é exótica... vale a pena tentar preservar, acredito que a determinação anterior esteja correta, ainda mais vendo os frutos e as sementes agora... parabéns!
Não é exótico não. É nativo!
Não é exotico Rojo Hermano.  Ele me parece ser bem nativo do RS mesmo.  Desde criança observo ele lindo e enorme se destacando nas matas nativas.
"Não é F.gomeleira... voltando a Guarulhos amanhã vou procurar no bom e definitivo livro do Pedro Caralta ex Feema RJ - Figueiras no Brasil  !
Se alguém definir antes disso, vou apreciar ainda assim no livro que já não abro há tempo... e recomendo."
Não é Fabaceae é uma Rutaceae. Dictyoloma vandellianum
não é Fabaceae Exótica e sim a primeira , bom saber assim que terminar a floração vou pegar um galhinho e plantar , achei ela linda
Não é Fabaceae. Não existem fabáceas de folhas digitadas!
Não é fácil
Não é fácil fazer macros assim tão boas principalmente de flores brancas com pouco contraste e ainda por cima cheia de detalhes com essa multidão de estames. Parabéns. Quando eu casar novamente na outra encarnação, quero você como o meu fotógrafo, só não sei se venho de noivo como vim dessa vez, pode ser que eu  venha de noiva...rs.
Não é fácil mesmo
Não é fácil obter uma imagem com todos estes detalhes, Gil Custódio. Para esta foto abaixo levei um ano para obter estas fases fenológicas (flor e fruto). 
Não é fácil. Procurei por um monte de comelinas e não achei esse tipo de flor. O que seria aqueles dois apêndices de cor laranja além das anteras amarelas? Não vi esse detalhe nas outras Commelina.
Não é fake não!
"Não é fake. Parece ser uma paisagem de inverno . 
Vejam aqui :  http://forum.iranvij.ir/forum204/thread160720.html"
Não é falha! Eu também fotografo borboletas! As tuas tao lindas! Pena que essas flores não duram muitos dias!
Não é falsa mirra, pois esta tem folhas aveludadas. Tá muito parecida com violeteira ou pingo de ouro
Não é falsa, é verdadeira: "azeitona-do-ceilão" (Elaeocarpus serratus, Elaeocarpaceae), de flores belíssimas e folhas senescentes de cor sui-generis.
Não é falso Iris????
Não é falso pau-brasil ? (Se tiver acúleos)
Não é falso, mas verdadeiro "tento-carolina". As plantas são o que são, não merecendo "falso-isso" ou "falso-aquilo". Se assim for, merecemos ser chamados de "falso-chimpanzé".
Não é falso, não, é "morango", mesmo, mas de outra espécie, diferente do híbrido interespecífico cujos receptáculos comemos (com os frutos indo junto).
Nao é farinha seca?
Não é farinha seca? Albizia hasslerii.
Não é farinhenta tem muita semelhança com caqui
Nao é farinhenta.
não é Fava d'Anta
Não é fedegosa
Não é fedegoso..é Senna pendula!.....Sandra Marina Ferreira
Não é fedida,
Não e feijão e fava
Não é feijão ou feijoeiro (plantas do gênero Phaseolus), mas Cajanus cajan (L.) Huth, outra leguminosa, exótica, e MUITO útil como planta alimentícia.
não é Ficus benjamina?
Não é Ficus Indica. Sobram duas, se for nativa.
Não é Ficus, com certeza.
Não é ficus, não tinha visto as fotos das folhas
Não é ficus.
Não é Ficus. Era bom esperar ela crescer um pouco mais.
Não é figo, nem para comer propriamente. Quero saber se dá para fazer geléia!
Não é figueiira, e uma Eugenia (Myrtaceae) http://www.colecionandofrutas.org/eugeniaklo.htm
Não é figueira?  Gênero Ficus?
Não é figueira. A filotaxia não bate.  Lembrou-me Malpighiaceae
nao e flaemengii pois as folhas não batem acho tmbem que é oblata
Não é Flamboayant
Não é flamboyan. É certeza de ser guapuruvu.
Não é Flamboyant.
Não é Flamboyant...
não é Flávio José Piedade da Silva, Essa da foto é  Erythrina velutina, o mulungu da caatinga
Não é Fleurya aestuans, (nome atual: Laportea aestuans), pois a disposição das folhas nessa foto parece ser oposta, em Laportea são alternas ou espiraladas, com pecíolo longo e levemente avermelhado.
Não é flor de gengibre???
Não é Flor de Maio e sim Flor de Outubro (Rhipsalidopsis rósea)
Não é flor de maio.
Não é flor de papagaio (Euphorbia pulcherrima)?
Não é flor para boêmios... Nunca as verão abertas.
Não é flor, é uma suculenta.Me parece a Graptoveria francesco baldii.
não é flor, quando caírem pode plantar
Não é folha da fortuna
Não e folha da fortuna. A folha da fortuna e mais  ou menos parecida com o saião
Não é folha de uma discoriácea.
não é folha... provavelmente estipula de Cecropia (Embauba)
Não é fora da realidade
não é Freesia sp.
Não é fruta de sabiá Acnistus arborescens? Se for ela, é comum ter galha, nunca vi um Acnistus arborecens sem galhas mesmo na natureza. Plantei por semente aqui em casa depois de alguns meses já apareceu galha tbm, nao vi afetar qualquer outra planta que esteja por perto. Também não prejudica muito a planta, ela cresce normalmente é frutifica bastante. Isso falando do Acnistus arborecens, se for outra planta aí desconsidere rs
Nao e fruta de sabia nao. Eu tenho is dois e sao totalmente diferentes.
Não é Fruta de sabiá veja para comparar:  http://www.colecionandofrutas.org/acnistusarbores.htm
Não é fruta do conde, aqui tambem tem essa e é bem diferente. Se você olhar a foto do fruto inteiro que postei, vai perceber a diferença. Ela tanto verde quanto madura fica daquele jeito.
Não é fruta do conde, pois a mesma tem as folhas simples e alternas. Essa das imagens tem as folhas compostas (paripinadas - terminam em nº par de foliolos) e alternas.
Não é fruta pão Eliana Sena de Sousa
Não é fruta pão nem aqui nem na China, isso parece castanha do Maranhão
Nao é fruta pao so que esta verde?
Não é fruta pão.... O fruta pão tem folhas espalmadas.
Não é fruta-de-conde,pela disposição das folhas.Fruta-de-conde tem folhas alternas,e a planta postada acima tem folhas opostas.
Não é fruta-pão... Esse é o abricó-de-macaco - Couroupita guianensis - família #Lecythidaceae - nativa da Amazônia
Não é frutífera. Fotografei ontem, ia solicitar ID mas pesquisei e encontrei o nome q o Hugo Arruda Castanho Junior colocou acima. 
Não é fruto
não é fruto comestível então?
Não é fruto de mandacaru?
nao é fruto nao vei?
Não é fruto, é esporângeos. É uma gimnospermas, não possui flor e fruto. Tem a planta masculina e a planta feminina.
Não é fumaça são partículas.
Não é fumo, muito diferente
Não é fumo?
Não é fumo.
não é funcho eu conheço
Não é fungo
Não é gabiroba
nao é gabiroba e nem uvaia. essa variedade nao conheco
Não é gabiroba que bem conheço...
Não é gabiroba William.
não é galego. é limao cravo, também chamado de limao rosa
Não é Galium. ..pesquisei e não achei minha plantinha. .
Não é gameleira, é um Ficus elastica, tb conhecida por  "falsa seringueira".
Não é Garcia (Clusiaceae). Deve Celastraceae, tipo bacupari do cerrado ou saputá.
Não é Garcinia.
Não é Gardenia ! É Jasmim-café nome popular ! Suas folhas lembram folhas de café! Já tive essa planta e também a Gardênia!
Não é Gardênia ! Provavelmente é uma parente, encontrada de forma nativa na Mata Atlântica.
Nao é garra do diabo. A garra do diabo tem um "chifre" longo e curvo
Não é gengibre não!! Parece colônia, não?
Nao é gengibre vom toda certeza. As folha de gengibre sao finas
Não é gengibre, mas passou perto, Andre Luiz. Mesma família, Zingiberaceae, mas gêneros diferentes.
Não é gengibre!
Nao e gengibre?
Não é gengibre.
Não é gengibre. É curcuma, resta saber qual curcuma.
nao e gengihre e lirio do brejo,cuidado e venenoso
Não é genipapo
Nao é geriva. Gente! A semente do geriva é preta e bem maior e a primeira folha é 4x essa largura.
Não é geriva. Tenho muitos aqui e essa é muito diferente.
Não é gervão, Michael. Tenho gervão plantado ao lado dessas. A haste floral não forma uma espiga como no gervão.
Não é Gesneriaceae !
não é Gesneriaceae, e sim Piperaceae: Peperomia
Não é Gila ....
Não é gireia ? rapaz, essas sementes tem um poder...
Não é gloxina?
Não é gloxinia.
"Não é goiaba e nem café. Nasceu junto ao pé de uma árvore pequena e ja cortei diversas vezes mas ele brota de novo 
Quero saber o que é,vou ter que tirar de onde está pra não incomodar a outra arvore"
Não é goiaba.
Não é goiabeira, o cheiro é de mato também hahah mas tenho a impressão de que já vi e conheço essa planta de algum lugar. A outra já desconfiava ser mato, mas vai que é PANC...
Não é graviola
Não é graviola
Não é graviola
"Não é graviola, é um parente, a familia das pinhas e grande com varios indivíduos silvestres, pois graviola é maior e tem bem mais poupa.
O outro é sim a lobeira, tb conhecida como nobeira ou fruta lobo, parente do tomate, boa para licores e remédio para cirrose!!!"
"Não é graviola!  E sim Annona glabra (Lagoa-maçã, creme-maçã
Annonaceae) Ao madurecer a polpa se torna amarelo quase laranjado, é comestível."
Não é graviola. É  Annona montana,  conforme já foi citado pela Adriana Lobão,  que por sinal é especialista na família Annonaceae.
Não é gritante pra foto que nos foi apresentada
nao é grumixama
Não é grumixama
Não é grumixama
Não é grumixama (Myrtaceae de folhas simples opostas) esta tem folhas compostas. Está parecendo alguma espécie de Vitex, família #Lamiaceae, chamados de "tarumã"!
Não é grumixama as folhas são maiores e cereja do rio grande
Não é grumixama não, a folha da grumi é diferente e o fruto maior
Não é grumixama também ... nem cereja-do-rio-grande.
Não é grumixama, comparem as duas com imagens na internet. Se ainda quiser Edson, posso enviar sim, às vezes trocamos por algo que me interesse.
Não é grumixama, está é mais arredondada
Não é grumixama, tenho aqui tbm
Não é grumixama, tenho as duas aqui, mas é cereja do mato como conhecemos aqui
Não é grumixama.
nao é guabiroba nao, é um pouco parecido mas nao é
Não é guabiroba?  Bobo do yamadori aí em kkkk
não é guabiroba???
Não é Guaçatonga..
Não é guaco
Nao é guaco não, tambem nao lembro o nome , mal nao faz não ,   casas que vendem ervas devem saber sobre o cha vermelho  leve a foto  é facil descobrir    em conjunto com latex  de Aveloz  é divino   tomar probioticos    fermentados  de nome kombucha      é recomendação de melhora da imunidade  ... espero ter ajudado  pesquize em grupos de doadores de  Aveloz,,, doadores  de probioticos
Não é guaco, não tem cheiro. Mastiguei uma folha e tem um gosto ligeiramente amargo, mas não é desagradável.
Nao é guaco! Não sei o que é, mas não é guaco!
não é Guaiembe ?
Não é Guanandi Valdeci?
Não é guapuruvu não
Não é Guapuruvu não ?
não é guapuruvu não, folíolos muito grandes.
Não é guapuruvu não! A espécie é uma farinha seca! Confere a Peltophorum dubium!
Não é Guapuruvu tbm não. O tronco do Guapuruvu na fase jovem é verde escuro, cheio de lenticelas, e bifurca a uma altura bem maior. As folhas são bem maiores tbm
não e guapuruvu, a folha é diferente, eu conheço como farinha seca, vou pesquisar o nome cientifico e mando
não é guapuruvu, já plantei um... obrigada pessoal vou seguir a outra pista!
Não é Guapuruvu, não é xaxim. É uma árvore-samambaia, (Cyathea), já identificada por algumas pessoas. 
não é guapuruvu!
Não é guapuruvu! Tenho aqui.
Não é Guapuruvu. As folhas são bem diferentes.
Não é Guapuruvu. É uma mamica-de-porca ( Zanthoxylum rhoifolium ).
não é guapuruvu... chutaria alguma myrsine
Nao é guapuruvu...guapuruvu tem folhas bem pequenas e a copa abre se bem diferente desta!
não é guaraná, é parente próximo
Não é Guaraná...é o Falso Guaraná... exelente para atrair pássaros... Medicinal, comestível...
Não é Guarea macrophylla com certeza !
não é guarupuvu Márcia Eler,muito obg pela ajuda aqui amiga.
não é Guateria
Não é guatteria
Não é guazuma, guazuma é uma árvore e seus frutos são pretos
Não é Guiné
Não é guiné
Não é Gumi, veja foto do Gumi, 
Não é Guttiferae? Mudou de família?
Nao e gynura mais me lembro dela
não é Habranthus itaobinus, tem fotos de perfil? parece ser Zephyranthes rosea, grandiflora...
não é Habranthus, são bem maiores.
Não é hahaha
Não é Heliconia augusta mas sim H. angusta (do latim Angustus = estreito, apertado).
Não é Henri, aquela ,se vc se refere a esta Carmen, era Sterculia apetala!
Não é heptaphyllus porque heptaphyllus tem 7 folhas, ou folíolos.
não é hibisco disso eu sei .. essa é uma foto dela vista de cima 
Não é hibisco. É Pavonia
Não é Hibiscus canabinus, planta MUITO diferente.
"NÃO É Hibiscus cannabinus L., de flores amarelas. A internet não é ambiente confiável de ""identificação"" temerária por fotos.
A  planta fotografada por Daisy Aguilera é Hibiscus radiatus Cav., que tem sido confundida com Hibiscus cannabinus até mesmo pelo grande especialista Hochreutiner."
Não é Hibiscus cannabinus? Que tem caule verde. Vinagreira tem o caule avermelhado, esse parece verde...
"Não é hibrido não! Esse exemplar da sua foto é jovem, quando adultos possuem os lóbulos das laminas foliares mais estreitos, o alongamento dos lóbulos se dá devido ao cultivo em interior, especialmente em apartamentos com pouca luz.
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Philodendron&especie=xanadu&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica"
Não é híbrido. É nativa
NÃO É HIMATANTHUS! Não se deve confiar em nomes populares!!!!!
não é Hippeastrum puniceum.
não é Hippeastrum reginae, se parece com H. damazianum ou H. morelianum.
não é hortelã-pimenta
Não é hortelã, a folha é muito maior. Não estou em casa, assim que puder investigo o cheiro e outras características :)
não ė Hortelã, tenho  da miúda e da graúda
Não é Hovenia dulcis mesmo não.
Não é Hydrocotyle, arrisco Heteranthera, se fosse mais dispersa poderia até confundir com as folhas emersas de Eichornia azuea.
não é Hylocereus undatus?
Não é I. cairica, Camila . Essa eu conheço. A folha realmente é bem diferente.
nao é I. cairica? tou achando as folhas gordinhas, mas parece bastante :P
Não é I. pes-caprae, cujas folhas são diferentes. http://www.sevcikphoto.com/ipomoea-pes-caprae.jpg.html
Não é igual
Não é igual a essa?  Tá um pouco escuro a sua. 
Não é igual a jurubeba quê conheço.
Não é igual na ágata......uma é Datura a outra é trombeta....as duas são toxicas mas tem subs diferentes
Não e igual,atençao
Não é Impatiens. Impatiens é gênero do verdadeiro Beijo. Essa é a Vinca, gênero Catharanthus  (Catharanthus roseus).
Não é incenso não!
Não é indicado o solo ideal pra cultivo mas é indicado plantas essenciais para RAD e condições climáticas, densidade da madeira, etc
não é Indigofera, isso é uma folha bipinada, provavelmente é alguma coisa nas "Caesalpinioideae". Indigofera tem folhas pinadas imparipinadas.
não é inflorescência de solanácea...
Não é informação que devesse ser veiculada fora de ambientes acadêmicos, por motivos óbvios.
nao é ingá
Não é inga banana. Veja as folhas
Não é Ingá não. Ela tem flor amarela
não é ingá????
"Não é inhame (que tem a folha peltada), e a taioba ( Xanthosoma sagittifolium ) não têm o talo roxo, embora a folha seja bem parecida com a da foto. Acredito que não seja nenhuma das duas, 

Hugo Arruda Castanho Junior conhece essa?"
Não é inhame não (taro) mas da mesma familia. Araceae. Veja Philodendron undulatum. Mas pode ser um outro filo.
Não é inhame não, é taioba mesmo.
não é intermedia
não é intermedia mas um híbrido
Não é introduzida.
Não é invasora. Ao contrário, super nativa é ótima pra pássaros!!!
Não é invasora. Até  esta na lista das espécies  em extinção. Alimento do lobo guará  que está em extinção  tbm, uma das causas  por falta de alimento
Não é invasora. Explique o que vc entende por invasora.
Não é invasora. Não existe planta invasora. Existe quem não sabe manejar o sistema. A leucena é pioneira, e chega para melhorar a qualidade do solo e de quebra atrai abelhas. Só se instala em áreas degradadas ou clareiras. Ela entra no sistema para criar condições para plantas mais exigentes e depois sai. Mas não sem antes deixar um monte de sementes para que, se por a caso o sistema ainda necessite, ela possa seguir seu trabalho de "criar condições para plantas mais exigentes". Simples assim. Sintropia.
Não é invasora... É nativa. Atrai a fauna, etc. É bom para a restauração...
nao é invsasora. no maximo indicadora. atentem.
Não é Ipê amarelo? Acho que sim!
Não é Ipe de Jardim Carlos Fonseca Moreira.  É  trepadeira mesmo. Confesso que nunca tinha visto esta espécie.
Não é Ipe de Jardim não Carlos Fonseca Moreira.  É trepadeira mesmo. Confesso que nunca tinha visto. Mto bonita
Não é Ipê de jardim...Com sete foliolos...
Não é ipê felpudo, é o bucho mesmo e já tenho novidades. Liguei para o dono da terra .Não é comestível. Retira-se as sementes dele maduro e pôe pra secar. Depois adiciona água e vai fervendo e retirando o óleo com uma colher, depois volta o óleo colhido e apura secando a água sobra o óleo. Guarda o óleo em um pote ou vidro para usar em caso de  coceira da pele.
Não é ipê pois as folhas são alternadas (ipê tem folhas opostas). Confira a "boleira" ou "cutieira" - Joannesia princeps - da família #Euphorbiaceae
Não é ipe Priscila,  o pequia é uma espécie de pequi gigante. Produz bons frutos.
nao e ipe roxo ta mais para cambuci
Não é ipê-branco, éalgum tipo de feijão ou fava (família #Fabaceae )
Não é Ipê, é Ipêzinho de jardim. São diferentes. Ipê é Handroanthus ou Tabebuia, essa é Tecoma.
Não é ipê, é o tecoma stans, falso ipê amarelo, ou ipê anão de jardim
Não è ipê!
Não é ipê?
Não é Ipê.
Não é ipê.
Não é Ipomea .
Não é ipomea Alba.  Esta eu conheço
Não é ipomea Danilo, essa tem 5 pétalas separadas
Não é ipomeia. As folhas são meio aveludadas!
Não é ipomeia. É datura metel
Não é Ipomoea fistulosa gente? É parecida pacas!
Não é Ipomoea imperiati, que tem folhas bem diferentes. Lembra algumas Merremia (cissoides, quinquefolia...) . Com sorte algum "convolvulólogo" aparece para dar uma luz.
Não é ipomoea não. É thumbergia lenhosa
Não é Ipomoea ocharacea, acho, porque tem várias pétalas.
Não é Ipomoea purpurea
Não é Ipomoea, é a Jacquemontia como disse acima, é parente das ipomoeas
Não é Iris
Não é ironia não. Já tem a Thevetia peruviana como chapeú-de-napleão. Como essa é vermelha seria bom  chapéu-de-napoleão-vermelho.
Não é ironia.  Desconheço mesmo essa terminologia.
Não é Isabel Galery. Os nomes populares são Planta-caricata , Graptófilo , Graptofilo , Café-con-leche.  Família: Acanthaceae.
não é isso é que você é um especialista e eu sou só um amador
Não é isso não. : ( eu pesquisei essa que responderam eu já tive não é a mesma
Não é isso que observei no norte do ES... A erradicação está dando muito trabalho no Parque Estadual de Itaúnas. A restinga aberta natural possui muita luminosidade e estresse hídrico, o que pra Acacia mangium não é problema...
Nao é isso?
Não é isso.
Não é isso. Precisamos das exóticas. Por exemplo a moringa está sendo usada lá. Porém ela exótica  e não é invasora (eu trmho dois pés enormes) Já a leucena é um desastre.
Não é ixora não. De jeito maneira.
Não é Ixora. Essa que tenho tem folhas alternas. Ixora tem folhas opostas. Essa daí era pra ser uma muda de uma árvore. Foi resultado de um encontro de troca de sementes de árvores raras. Peguei alguma semente e até hoje não sei o que é.
Não é jaca porque Artocarpus integrifolia não tem folhas trinerveas, não tem glândulas no peciolo e muito menos gavinhas. É de fato um pé de maracujá.
Nào é Jacaradá-mimoso, eu fico com Jacaranda brasiliana.
não é jacarandá
Não é jacarandá mimoso! Leonardo consegue identificar? Seria Jacaranda cuspidifolia?
Não é Jacarandá, é Jacaranda Bignoniaceae
Não é Jacaranda, não, pois daria para ver o estaminódio. Parece que é uma liana do clado Petastoma, no gênero Fridericia.
Não é Jacarandá... Essa florzinha é de uma planta rasteira, da foto que mandei junto com essa, não de uma arvore... o Hugo já identificou como Sinningia speciosa :)
Não é jade...
Não é jalapa?
Não é jambo  porque  parecer.
não é jambo amarelo nao...  Gerdaff Lóra tem ideia? Seiji Lubke?
não é jambo também. É alguma arvorezinha nativa daqui da restinga.
Não é jambo, mas é uma sp de Sizygium (Myrtaceae). Pesquisei no google e achei S. paniculatum parecida com a da foto. https://www.google.com.br/search?q=syzygium+paniculatum&rlz=1C1FDUM_enBR478BR478&espv=2&biw=1920&bih=955&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=e5JDVanII4jZsAS1tIGwBA&ved=0CAYQ_AUoAQ#imgrc=V6PLdrTSnRS0EM%253A%3BMnum0V5qv0R0hM%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.flora-toskana.de%252Fonlineshop2%252Fimages%252Fg%252Fsyzygium_paniculatum_3_-_121206.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.flora-toskana.de%252Fonlineshop2%252Fproduct_info.php%253Fmanufacturers_id%253D6%2526products_id%253D2705%2526osCsid%253D0b4f7f19f126c0ef97919db443f17d78%3B852%3B567
Não é jambo, nem tem muita cara de Myrtaceae. Talvez uma Lythraceae, parece ter ovário semi-ínfero.
Nao é jambo, tenho um pé de jambo em casa e nao é assim, e jamelao a furta é menor e mais escura
Não é Jambo. É Cereja do Rio Grande
Não é jambo. Parecia muito até, mas pela árvore e pelo caroço nao era o jambo nao....
Não é jambolão
Não e jambolao Não!!!
Não é jambolão nem assapeixe.
não é jambolão, esta planta tem folhas compostas, as nervuras são completamente diferentes de jambolão e sem falar nos frutos que são diferentes...
Não é jambolão, porque as folhas do jambolão são simples e essa é uma folha composta, além de outras diferenças, como a casca e o próprio fruto. Essa é conhecida como tarumã e também como azeitona-do-mato. Mas nunca experimentei e nem faço questão. Sei que não deve ser um gosto atrativo.
Não é jambolão, veja a folha.
Não é jambolão.
Não é jambolão. É o jambolão do cerrado mesmo congoba. Eug3nua burmaginata
não é Jambolão...na minha mão o ramo de um jambolão adulto...é bem diferente a folha e o cheiro também... 
Não é jambolão/jamelão. As frutas são redondas.
Não é jamelão não, nem pitanga
Não é jamelao nem jambolão
Não é jamelão, ao menos essa folha não é da planta jamelão.
Não é jamelão, Roque Andrade.
Não é jamelão, temos vários por aqui, inclusive uma muda deste e dessa arvore que eu queria identificar, cresceram um do lado do outro, e são diferentes...
Não é jamelão? Se for é uma árvore de grande porte!
Não é jamelão.
Não é jamelão. Não é nem Myrtaceae. Tem boa chance de ser um Cestrum, #Solanaceae.
Näo é jameläo. Parece mais uma cereja, bem redondinha, com a semente tb semelhante a cereja, mas com a polpa branca, bem perfumada. Não me lembro do tronco. Tinha uns 2 metros, só. Vou voltar ao local amanhã, para ver.
Não é Jamelão...
Não é jaracatiá, Carmem? Será então uma Araliaceae.... dizigoteca...
Não é Jaracatiá, é Solanum mammosum e não é comestível não...
Não é jasmim
Não é jasmim cata-vento... Sei que parece a plumeria, exuda que​ nem plumeria, deve ser gênero plumeria, mas falta a espécie. Tá quase chegando lá! Rsrsrs. Se não conseguir identificar vou catalogar e colocar como Plumeria thuliensis amazonica.... Rsrsrsrsrs rsrsrs
Não é jatai...
Não é jatobá
Não é jatobá
não é Jatobá Zeca Purri, repare que tem mais de um par de folíolos
não é jatoba!
não é jatobá.
Não é jatobá. Acredito que seja Kigelia pinnata. Muito obrigado pela ajuda!
Não é jatobá. Mas o fruto da P. multijuga é mais cilíndrico do que esse da foto é achatado.
Não é jatobá. Tenho as sementes de jatobá e essa é diferente.
Não é jenipapo, eu cultivo mudas de jenipapo e tanto a germinação quanto a muda são diferentes
Não é jenipapo...talvez uma Pouteria( Sapotaceae)
Não é jequitibá!  foi identificada no  comentário acima como Siolmatra brasiliensis (Cucurbitaceae)
Não é jerivá não. Jerivá tem os frutos bem lisos. Os frutos desta palmeira são escamosos. Se não fosse pelas folhas, eu diria que era um buriti, mas também não é.
Não é jerivá, a folha é muito plana. o jerivá tem folha com folíolos irradiando para vários ângulos.
Não é Joá-Bravo (Solanum aculeatissimum), a planta que ele descreve é uma trepadeira e o Joá-Bravo é herbácea, deve ser Jiquiriçá mesmo
Não é João Bolão?
Não é Joao Sabino. É Licófita
Não é jovem tem do msm tamanho com flores
Não é Juçara e nem Açaízeiro. Deve ser pupunha msm.
Não é junquilho.
Nao e jurubeba aqui atras da minha casa tem esta planta jurubeba tem espinho
Não é jurubeba Eduardo Lf. É fumo-bravo!
Não é jurubeba nem lobeira. É provavelmente fumo-bravo (Solanum mauritianum). São espécies  bem diferentes entre si.
Não é jurubeba, mas com certeza é uma solanacea.
Não é jurubeba!
Não é jurubeba! Essa dai é conhecida como "fumo brabo" .. A jurubeba tem frutos verdes, amarelos ou alaranjados, lisos e em cachinhos. Alem de ter alguns espinhos nas folhas e ramos (as vezes muitos).
Não é jurubeba...
Não é jussara, parece que tem estipe dividido.
Não é K. daigremontiana, é um híbrido: Kalanchoe x houghtonii. Galera sempre confunde as duas.
Não é Kalanchoe brasiliensis, e sim Kalanchoe pinnata
nao é Kalanchoe pinnata? olha ela em flor :) http://www.remedio-caseiro.com/folha-da-fortuna-beneficios-propriedades-e-indicacoes/ 
Não é Koelreuteria bipinnata( Arvore da china) a planta do post é da família Loganiaceae
Não é L. imbricata, acho que é Lavoisiera pulcherrima.
Não é Lafoensia pacari. As folhas são diferentes e o fruto muito mais.
Não é Landembergia???
Não é Lantana camara. Ela tem flores amarelas.
Não é lantana, só as flores parecem. Essa é Lippia Alba (Erva Cidreira, Falsa Melissa, etc.).
Não é lanterna-chinesa.
Não é laranja de fazer doces?
Nao e laranja kinkan nao?
Não é laranja nem maçã.
não é leandra, as folhas de leandra não são peladas desse jeito! xD eu chutaria Blakea sp. ou Pleiochiton sp... Alguém dá mais?
Não é leguminoso.Ademais,  nunca vi dando frutos ou flor.
Não é lenhosa!
Não é Leonorus sp. Também quero saber que planta é essa, o Leonorus sp tem cheiro forte, já essa planta que a Andrea De Mari Schrappe postou não apresenta cheiro forte nas folhas. Aqui fiz uma compostagem de bagaço de cana e nasceram várias.
Não é Leucaena com certeza amigo, pode ficar tranquilo.
não é Leucaena!
Não é leucena
Não é leucena
não é leucena
Não é Leucena  de jeito nenhum. Albizia lebbeck.
Não é Leucena :D
Não é Leucena muito menos Angico, parece mais Bico de Pato por possuir espinhos
Não é leucena, é um arbusto
Não é leucena, os frutos da leucena são bem diferentes. Parece mais Anadenanthera como o Rodrigo sugeriu
Não é leucena, suas folhas são bem menores. 😉
Não é Leucena. É uma nativa, um tipo de angico, talvez Anadenanthera.
não é lichia  , lichia dá em arvore e sta planta´e um arbusto de framboesa silvestre
Não é Lichia com toda certeza. Já ouvi pelos dois nomes populares, morango silvestre e amora silvestre.
não é lichia não é nem da mesma família
Não é Lichia, é rambutã. Veja os comentários acima.
Não é lichia?
Não é Lichia?
não é Lillium, acredito que seja Eithea blumenavia, por isso gostaria de ver as folhas.
Não é lingua de vaca... parece mais um "assa peixe". Se for, é sim comestível. Aguarde por mais opiniões para ter certeza. ;)
Não é liquidambar. Creio ser malvacea.
Não é Lírio??
Não é Lomaripsis. As nervuras dela são bem diferentes. Bolbitis ou Mickelia... Queria muito ver o material! :D
não é Lonchocarpus... tb  pensei mas com os folíolos alternos, pode ser Machaerium... esteril é o que da p dizer desse material, pode ser outra coisa tb...
Não é longe daqui...devia ter por aqui também...
"Não é Lophanthera lactescens.
Acredito que seja o Amgelim-vermelho mesmo, Dinizia excelsa...
Não achei muitas fotos da flor mas achei uma descrição confiável e que bate com essa postada!
Flor: branco-esverdeada a amarelo-esverdeada, pedunculada, minúscula e fortemente aromática. Pode ser hermafrodita ou unissexual. O cálice (1,5-1,9 mm) e as pétalas (3-4 mm) têm pêlos (tricomas) discretos. O cálice é gamossépalo (tem as sépalas fundidas) externamente pubescente. As pétalas são livres e externamente pubescentes, com aglomerados de pêlos (tricomas) no ápice. Os estames são livres, com as anteras fixas pelo dorso (dorsifixas), com deiscência longitudinal. O gineceu (3,8-5,5 mm) é gamocarpelar (tem os carpelos unidos). O ovário é externamente pubescente, unicarpelar e bilocular.
https://www.inpa.gov.br/sementes/manuais/fasciculo8_Dinizia_excelsa_WEB.pdf"
não é louro?
Não é Luiz......veja a abertura da capsula.......
Não é Lygia Gago Miolaro
não é Lythraceae não, Juliano. É Lauraceae com certeza.
Não é M. albicans
Não é M. rubiginosa! É Miconia albicans! Basta  visualizar o indumento formado por tricomas aracnoideos alvos.
não é Mabea fistulifera. A foto não etá muito boa mas as sementes são cabeludinhas...
Não é maçaranduba, pois não tem látex no tronco.
Não é maçaranduba, pois não tem látex no tronco.
Não é Machaerium, todos os Machaerium tem fruto com ala distal, e esses frutos não tem. Provavelmente é algum gênero de "Caesalpinioideae", pelas folhas paripinadas
Não é maconha
Não é magnólia, mas uma chuva-de-ouro (entre outras chuvas de ouro) de nome Lophanthera lactenscens - Malpighiaceae.
Não é mais Caesalpinia ?
Não é mais Chorisia, é Ceiba speciosa :)
Não é mais do gênero Opuntia?
Não é mais fácil você pegar um guia e começar a tentar? Pelo menos as famílias...
Não é mais P. maximum  ...agora é  Megathyrsus maximus ... deem uma olhada
não é mais, o nome atual é Nopalea veja: http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2393233
Não é mais.
Não é malabaricum ?
Não é Malpighiaceae.
"Não é malva e nem citronela e sim Pelargonio!
A malva pertence a outra família e a citronela é completamente diferente.
A malva pertence a família malváceae e o pelargônio a família geraniaceae."
nao é mamao nao?
Não é mamão nem aqui nem em Taiwan
não é mamica, não Amanda. Essa da foto apresenta folhas bipinadas (recompostas), enquanto a que voce falou apresenta folhas compostas imparipinadas
Não é mamoeiro que tem outro tom de verde e nervuras destacadas de cor clara. Creio ser algodoeiro (Gossypium sp. Malvaceae). A urtiga me parece Laportea aestuans. Urticaceae. Espécie comum.
não é mamona é só vc essa da ultima foto é diferente.
Não é mamona Fernando Airan
Não é mamona Giovani Nery da Silva. Perceba esse arilo que recobre a semente, isso não ocorre com a Mamona.
Não é mamona, @Horticultor Urbano!
Não é Mamona!????😮
"não é mamona?

http://www.cnpgc.embrapa.br/publicacoes/livros/plantastoxicas/21mamona.html"
Não é mamona(Euphorbiaceae) como alguém mencionou ser parecida. É um Solanum. Certamente. Dou aula dessas duas famílias há 30 anos na USP
Não é maná. Maná eu conheço
Não é Manacá
Não é manacá . Nem o híbrido, nem árvore, nem de cheiro
Não é manacá apesar de lembrar porque o manacá tem folhas alternas e essa folhas opostas.
Não é manacá da serra
Não é mandacaru
"Não é mandioca nem mamoeiro.
Parece embauba e amora."
Não é mandioca, gente. É uma Euphorbia.
Não é mandioca, mas muito menos maconha.... haha
Não é mandioca? Acho que sim.
Nao é Mandiocão? Didymopanax morototonii..Araliaceae
não é manga não ! se foçe voce via um carosso de baixo dfa terra , pelo tamanha , o caroço está inteiro
Não é mangaba. As folhas e o tronco não conferem. O fruto também é diferente, é oval, enquanto a mangaba é esférica.
Não é mangaba. Tenho certeza.
Nao é mangericao? ?
Não é Mangueira não !
nao é manilkara bella pois manilkara bella tem os frutos vermelhos e esses são verdes e vai ficando amarelo quando maduro
Não é Manilkara.  Folha e filotaxia não batem. Isso parece Murraya paniculata (Rutaceae).
Não é manjericão?
não é Manoel Passos, tá bem diferente.
não e maracuja
Não é maracujá (Passifloraceae) e sim uma Solanaceae
Não é maracujá ela da uma árvore
não e maracujá ela é meio amarga
Não é maracujá não
Não é Margaridão?.... 
Não é Maria preta não
Não é Maria sem vergonha.
Não é mastruz, é uma ruderal q esqci o nome kk
Não é mata e sim área degradada
Não é matéria simples identificar as diversas espécies, mesmo porque há também muitos híbridos. Algumas como Nymphaea caerulea a identificação é imediata pelo tom azul violáceo ou anil das pétalas. 
Não é maxixe (Cucumis anguria) é do mesmo gênero: Cucumis dipsaceus
Não é medicinal e nem comestível,mas pode manter como ornamental,bela planta
Não é medicinal, é inclusive tóxica. Cuidado onde vai descartar tudo isso, ela se propaga com muita facilidade e é exótica.
NÃO É MEDICINAL,Porophyllum ruderale #Asteraceae
Não é medicinal?
Não é medicinal. Pode retirar
nao é melaleuca
Não é melancia. A folha é diferente.
Nao e melao de Sao caetano, é nigaúri. Está muito maduro, mais um dia no pé e teria estourado jogando as sementes no chão.
Não é melão japonês ?
"Não é melão são caetano. Aqui ta com isso tmb. 
Dá uma flor roxa!"
Não é Melastomataceae.
Não é Melia sp.. Perece Fabaceae, tem estípulas??
Não é Melim.( Mabea fistulifera) ?
Não é melissa, acho que é Nepeta cataria.
nao é melissa?
Não é mentruz. Cultivo o mentruz para consumo em saladas.
nao é mesma?
Nao é mesmo
Não é mesmo
"Não é mesmo a mesma planta não.  Essa é uma liana, essa aí foi identificada como Calotropis procera, que não é uma liana e tem as folhas completamente diferentes. 
O que me chamou a atenção foram as sementes, que ficam na mesma posição e tem a forma bem parecida."
"Não é mesmo não
Desculpe errei"
Não é mesmo não amigo
Não é mesmo styrax,olhei rapidamente.Desculpe.
Não é mesmo Valdeci, foi um ímpeto..rsrsrs. Clusia mesmo.
Não é mesmo, ja pesquisei aqui, são diferentes.
Não é mesmo, ja pesquisei aqui, são diferentes.
Não é mesmo, Mari. É a córdia-africana (Cordia abyssinica)
Não é mesmo, Valeria Wergles Cunha. É típico de "final de post". A questão original já foi resolvida e a gente joga um pouco de conversa fora, eventualmente com algum proveito. Estava já falando dessa outra solanácea.
Não é mesmo!
Não é mesmo! É Acmella sp.
"Não é mesmo?! Depois que conheci essa espécie, no JB de Belo Horizonte, eu lia a plaquinha de identificação dela todo dia, pra memorizar. Depois de muito tempo consegui. 
Pra esquecer de novo basta piscar os olhos kkkk"
Não é mesmo. Parece Anardiaceae ou outra Sapindales.
Nao é meu amigo, fui ver no Google
Não é meu.. Se fosse, já tinha plantado no chão, rsrs
Não é Miconia albicans. em que ambiente ela ocorre?
Não é Miconia albicans....e nenhuma espécie de Miconia...é uma Leandra...
Não é Miconia! É Leandra, pois as lacínias da corola são agudas e não arredondadas. ;)
não é miconia.
Não é Miconia. Vamos aguardar.
Nao é mil folhas mesmo?
Não é mil folhas não. Parece funcho
Não é milho crioulo. É uma variedade americana, NÃO TRANSGÊNICA, chamada de "Glass Gem corn"
Não é mimosa bimucronata
Não é mimoso
não é minha ..acho que vou ter que voltar no caminho e avisar o dono da cerca... grata <3
Não é minha Celso, outra pessoa tirou e me autorizou a pesquisar, visto que até então era desconhecida
Não é minha e nem foi editada.
Não é minha eu tirei foto num parque aqui da cidade mas eu peguei umas sementes para plantar mas a floração deve ser muito bonita memso
Não é minha kkkkk, tirei foto na rua!
Não é minha Matheus, uma pessoa da minha cidade postou cm hibisco. Posso tentar outras fotos com ele
não é minha não é de uma pessoa que apareceu no vaso dela , qdo der certo vou andar aqui (pq moro no interiorzão  rsrsrsrs ) e vou fotografar a que eu acho que é e mando pra vcs.
Não é minha, e da minha vó, ai eu queria resolver o problema de elas estarem murchando
"Não é minha, é da pousada q estou hospedado. Mas aviso o dono rsrs
 Mesmo a falsa seringueira quebra o muro? Rs"
Não é minha, essa é pública , estava num canteiro numa praça!
Não é minha, o nome do autor está nela, eu já fotografei esta planta mas não ficou tão bem.
Não é minha,estive no interior final de semana e tem na minha cunhada,ela tirou foto,eu não cheguei ver essa maravilha!!!
Não é minha,mas a minha está bem parecido, só que muito alto..na altura do 3° andar do prédio
"Não é minha. Mas parece xaxim. 
Herika Santos.. Das 7 até que horas?"
Não é minha...
"Não é Mirabilis jalapa (Nyctaginaceae), maravilha. 
É Catharanthus roseus (Apocynaceae), vinca. 
Esta foto é de uma maravilha:
http://alabamaplants.com/Pinkopp/Mirabilis_jalapa_flower.jpg"
nao e Mirabilis jalapa!!
Não é mirra
Não é MIRRA.
não é mirtácea, é acerola (Malpighiaceae)
Não é mirtillo de jeito nenhum !
Não é mirtilo!!!!! Conheço e colhi  muito na vida ! no coma!
não é Mitracarpus, as flores são diferente, esse é o poejo-do-banhado, ele é aromático. Não sei o nome cientifico dele
Não é Mollinedia,mas sim Drimys da família Winteraceae, a foto abaixo talvez não corresponda a planta com frutos acima,creio que seja outra espécie 
"Não é Monimiaceae. 
Parece Siparunaceae, mas não é Siparuna brasiliensis  e também não é S. guianensis. Está com a inflorescência muito diferente, talvez nem Siparunaceae seja."
Não é montagem, mas tbm não tem semente. Isso eh uma técnica para colorir as petalas de rosas brancas. Na net tem como faz. Partindo o caule e colocando em agua com corante.
Não é Morinda citrifolia (noni), pois é nativa do cerrado; pela floração que ela esta tendo agora, final de novembro e inicio de dezembro, Tocoyena (jenipapo bravo)
Não é moringa
não é moringa não
Não é morototonii , ela não aguentaria a exposição ao Sol como essa da foto. E as folhas do mandioqueiro (D. morototonii) não são tão brilhantes.
Não é Mouriri e nem Melastomataceae. Note que nos ramos ainda tem as marcas das estípulas interpeciolares. Concordo com Pablo Viany
não é mucuna branca? feijão de porco?
Não é Mucuna, mas sim Dioclea. Confira Dioclea violaceae: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3132754
Não é muda não. Parece Meliaceae mesmo, mas não consegui distinguir a espécie. A maioria destas árvores estão com as folias caindo nesta época!!
Não é muita água Rafael  tomo muito cuidado com isso.
Não é muita coisa não? Rsrs.
Não é muito a minha praia, mas não pode ser um pente de macaco? (Pithecoctaenium)
não é muito apreciada por meliponicultores, kkk
Não é muito comum Psychotria desse porte, mas pode ser. Tem muitas espécies.
Não é muito enigmática essa daí não, é apenas a castanheira-da-praia ou chapéu-de-sol (Terminalia catappa - Combretaceae) com sua vestimenta de outono, uma das poucas que adquire no Brasil esse tom outonal do Hemifério Norte (e sul também).
Não é muito grande para ser taioba Jorgea Marangon ?????
Não é muito importante que EU saiba a que gênero ou espécie pertence a espécie fotografada. Isso é pouco importante para quem pergunta. Relevante, sim, é mostrar COMO se pode distinguir ao menos os gêneros, através de características importantes, chamadas diagnósticas (como espinhos nas folhas e flores dentro do copo). Descobrir por si é desafio enriquecedor, que abre portas na Botânica.
Não é muito rara em Minas Gerais. Vez ou outra a encontro à venda em feiras e em cultura em bairros rurais ("bringelo").
Não é muito saborosa está fruta, mas o suco ainda dá pra arriscar
Não é mulungu.
Nao e mulungum
Não é munguba, é castanha do maranhão ou mamorana. (Pachira glabra).
Não é munguba, e sim castanha-do-maranhão
"Não é murta, a não ser que seja nome popular sobreposto. Murta  é uma planta completamente diferente, de flores brancas.

O nome popular é ""Bela Emilia"" como disse a Vani Lima acima."
Não é Musa ornata - Musaceae - mas uma espécie de estrelítzia arbórea (José Francisco Haydu). Os sites estão fazendo uma baita confusão. Musa ornata: Foto Alchetron 
Não é musgo
não é musgo e sim uma Selaginella sp.
Não é musgo, é parente das samambaias.
Nao é Myrcia splendens (Sw.) DC.
Não é Myrsine...
Não é Myrtaceae (cambuí). Concordo com Pablo Viany. É uma Posoqueria (Rubiaceae)!
Não é Myrtaceae mesmo. A folha é composta! Talvez seja uma Tapirira guianensis, pau-pombo, #Anacardiaceae
Não é Myrtaceae não...
não é Myrtaceae, galera. Capororoca é da família Primulaceae.
Não é Myrtaceae!
Não é Myrtaceae!
Não é myrtaceae!
Não é Myrtaceae. O ovário é súpero
Não é Myrtaceae...
não é Myrtaceae.....
Não é Myrtus commnunis, é Murraya sp. Rutaceae.
Não é Myrtus, veja que o fruto dela aparentemente é seco, além disso, compare a quantidade de estames e o tipo de inflorescência.
Não é N. longifolia. Essa é provável Trimezia juncifolia..
Não é na areia somente. Mas deve por areia sim.
Não é na avenida
Não é na capital, mas recomendo muitíssimo os cursos da Brasil Bioma. Eu sou do interior e já fui duas vezes para cursos de final de semana. Saindo da capital sempre tem quem vá de carro e oferece carona!
"Não é nada difícil a reprodução por estacas. Tem um cheirinho que lembra a maçã. 
Lindíssima"
Nao é nao
Não é nao
Não é não
Não é não
Não é não
Não é não
Não é não
Não é não
Não é não
Não é não , longe disso.
Não é não , não dar pra fazer sombras como estão na foto com o  fotoshop.
não é não .
Não é não 😊
Nao é nao acho. Tb quero saber
Não é não agrião de sapo
Não é não caro amigo. Cambuci (Campomanesia phaea) é um amor de anjo perto desta planta. A Cambuci é diferente e tem umbigo aberto. Veja esta da foto: 
Não é não Diego
não é não Eduardo Oliveira, é uma Malvacea, ou algo muito próximo
Não é não Gerdaff!!! Obrigada
Não é não Mayra Land! Não sei qual é...
Nao e nao minha querida, säo frutinhos como una conchinha, parece que a graviola tem coisinhas parecidas com esse,mas nao é graviola nao
Não é não porque Pimenta pseudocaryophhyllus não tem o avesso da folha tomentoso branco. Essa planta está mais pra Apocynaceae. 
não é não Sabrina Martins Thamago o que o pessoal chama de jamelão ou jambolão é a Syzygium cumini ou Syzygium jambolanum, ex-Eugenia jambolana. Elas são parentes próximas, do mesmo gênero. Na minha opinião o jambolão é mais gostoso, esse jambinho é aguado, gosto bem fraco, parece isopor rs. mas eu vi uma receita dele em calda que deve tornar ele mais gostoso.
Não é não,  tenho bertalha aqui tb.
Não é não, a dona da fruta já falou que é de um cacto, só comentei que parece um pouco a textura de quando vc abre a pitaia. Ambas as polpas tem textura semlehantes.
Nao é nao, abajeru seria esse aqui 
Não é não, amigo.
Não é não, as folhas do Flamboyant são maiores
não é não, as folhas do meu aqui são bem menores
Não é não, Claudia Monteiro. Mas se quiser sementes, posso arranjar.
"Não é não, conheço caruru, tanto espinhento como o liso.
Essa planta é de textura pegajosa e um pouco ""fofa"" ela tem pelinhos, não tóxico, e também não é urticante."
Não é não, conheço tamarindo, essas aí são bem maiores. Tudo indica que é olho de boi, dioclea violacea
Não é não, é a rara entre nós apesar de nativa Phenakospermum guyannense (antes Ravenala guyannense - Musaceae) . São as duas únicas espécies de ravenala atuais, uma ficou na África (Madagascar) e a outro na região de planície amazônica. Pacová-soroca. As inflorescências são enormes e muito maior que Ravenala madascariensis. A diferença básica entre as duas espécies  é que ravenala é planta monopodial de crescimento contínuo como as palmeiras de maneira geral, e o fenacospermo são plantas monocárpicas, ou seja, a planta morre assim que floresce e frutifica porque a gema é terminal. Mas deixa muitos filhotes no lugar porque é espécie cespitosa. Como santo de casa não faz milagres, cultivamos a espécie de madagascar e desconhecemos a nossa espécie exatamente como acontece com o nosso dendezeiro amazônico. Poucos sabem que além do dendê africano temos o nosso próprio dendê. Foda!
Nâo é não, kkk
Não é não, mas é da família (Marantaceae). Calathea ornata na fase juvenil. A planta cresce fica com as folhas enormes e perde as riscas creme.
Não é não, o melão de São Caetano tem 5 cm de comprimento e é doce esse é do tamanho de um pepino e extremamente amargo, é da mesma família
"Não é não, pessoal.
A folha da bandeira canadense é a Maple Tree ou Bordo Canadense, do gênero Acer.
O plátano é do gênero Platanus
Mas elas são bem parecidas, mesmo"
Não é não, pode ser fedegoso (Cassia sp).
não é não, repare como os folíolos são bem menores e a baga também. parece um angico vermelho mesmo
"Não é não, Romelete Romeu Arlete. Essa é uns erva ereta.
A que você tem deve ser um Semecio confusus (girassol-mexicano). Confira as imagens no Google, pra ver se é esse mesmo."
não é não, sorgo tem ao lado rs
Não é não, tenho mudas aqui em casa e o caule jovem é mais claro e piloso. As folhas também são bastante felpudas (típico do cerrado). Além de não possuírem essas nervuras marcadas e amareladas. ;)
Não é não, urtiga é muito diferente
não é não,deve ser a raiz mesmo
não é não!
Não é não!
Não é não!
Não é não! folhas diferentes, flores diferentes, frutos e seiva diferentes.
Não e não! O endro é parecido com o aipo. a erva doce é parecida com a cenoura.
não é não! os frutos são bem diferentes...as folhas tb! ai se eu soubesse mais botânica ahhaha! pelo menos a familia, mas quando me aposentar do yoga e da meditaçäo vai que  vou ter tempo pra estudar ! Obrigada Marcia pelo palpite!
Não e não!! Não é um hortifruti mas é uma planta muito famosa
Não é não!Eu fui ver a Morning glory e não é ela.
Não e não.
não é não.
Não é não.
Não é não.
Não é não.
Não é não. :(
Não é não. É pândano mesmo. As iucas não produzem infrutescências.
Não é não. Essa é a variedade "Glass Gem Corn", desenvolvida por um americano. As do Peru são coloridas, mas não tem a aparência "vitrificada" das sementes.
Não é não. Olha 
Não é não.. Canela tem folhas pequenas grosa...
Não é não...
não é não...
Não é não... acabei de conferi!
Não é não... Possui umas gavinhas... Mesmo assim parecia uma muda e não se apoiava em nenhuma outra espécie
não é não.... Tem uma foto mais detalhada das folhas??
Não é não...eu conheço S. pseudoquina e os frutos são bem menores....
Não é não...Evolvulus não é trepadeira...olha a diferença... 
nao é não..hehehehe...olha as sementes!
Não é não.Eles tem canteiros enormes com lavando e esta eu conheço.
Não é não.kkkkk
Nao e nao.no vale do ribeura tem muito e so um ciposinho e nao da flor.nos chamamos de cipo de lagarto
Não é nativa
Não é nativa com certeza... Deve ser plantada de enxerto ou hibrida
Não é nativa da Mata Atlântica.
Não é nativa do Brasil não gente,,,é originária da China,mas se adapta perfeitamente por aq!
Não é nativa do Brasil.
não é nativa do Ceará.
não é nativa do PI.
Não é nativa do sudeste, porque é nativa do norte. Mas há controvérsias de que foram introduzidas pelas correntes migratórias indígenas em direção ao sul, espécies melhoradas geneticamente (sem espinhos) pelos Aztecas. De qualquer maneira está em toda amazônia.
Não é nativa e uma dss poucas Palmáceas com certo toxidade. Eu sou muito alérgico a ela. Cayota urens.
Não é nativa foi plantada
Não é nativa, Alguém sabe do comportamento dela? Vejo tão poucas, parece não invadir , flores cremosas, belíssimas!! Para mim me trás tempos remotos.. como se ela fosse algo muito antigo neste planeta ...
Não é nativa, Amanda.
Não é nativa, bastão do Imperador ou gengibre Imperial.
Não é nativa, mas é comestível. Aliás, o que ensejou a introdução, que permitiu a invasão, foi o fato dessa espécie ser muito estimada como olerícola (planta de horta), com sabor rico e picante.
Não é nativa, mas exótica. Ruderal, sim.
Não é nativa, mas pode se tornar invasora séria em áreas naturais.
Não é nativa, o termo hibrido indica isso?
Não é nativa, origem australiana.
Não é nativa, Rita. Aí em Miguel Pereira você vai encontrar, talvez, apenas Erythrina speciosa, Erythrina verna, Erythrina falcata e Erythrina crista-galli.
Não é nativa?
Não é nativa.
Não é nativa. Ocorre ocasionalmente como planta ruderal.
Não é nativa. Origem africana.
Não é nativa... alguém havia plantado em sua chácara.
Não é nativa....
Não é nativo
Não é nativo mesmo. Trata-se de um acanto (a planta que deu nome às Acantáceas e que os gregos curtiam nos capitéis de suas colunas).  Trata-se de Acanthus ilicifolius (Acanthaceae). Tenho ele no meu serviço, fica bem alto e difícil de lidar por ser muito armado, espinho na folha que machuca feio. Mas é muito bonito. 
Não é nativo não!
"Não é natural e você acaba bloqueando os poros por onde ela absorve nutrientes. 
Ela pode não ter morrido, mas com certeza não ficou bem depois disso."
Não é necessária preocupação com essa bela planta por aqui. Vamos começar a plantá-la!
não é necessariamente monguba! tem uma outra que não consegui encontrar o nome científico mas tbm é chamada de castanha do maranhão, tem um porte de uns 3m no máximo e usada muito como cerca viva por crescer rápido e é fácil fazer estaquia com ela, e seus frutos são menores, com o raio de uns 0,5 cm, os da monguba são mais para uns 2 cm
Não é necessario apaga-lo, apenas não podemos ajudar como gostaríamos por falta das fotos. Isso, tenta voltar ao local ou descobrir novos lugares onde você vem notando essas manifestações da natureza. Obrigado.
Não é necessário apenas de preferencia coloca-los p germinar na areia para germinar rapido e ficar facil o seu repique p transplante p saquinho,vale lembrar que se pode fazer mudas por estaca ok,
não é necessário!
Não é necessário.
Não é nect grandoflora, pois o pedunculo desta é mto maior
"Nao é neem mas você deu uma dica boa. Dei uma pesquisada e cheguei aqui
Murraya koenigii"
Não é nem da mesma família da cannabis... a semelhança é apenas no número de folíolos.
Não é nem Duguetia nem Xylopia e acho que não é Annonaceae.....Mas tinha que ver mais detalhes.
Não é nem H. albus nem H. chrysotrichus. Está mais parecido com Handroanthus serratifolius (Vahl) S.O. Grose, mas seria melhor confirmar detalhes de pilosidade do cálice e da corola.
Não é nem no outro dia, no mesmo dia ela se fecha...
Não é nem quaresmeira nem manacá da Serra, a deles é um pó marron.
Não é nem Sapotaceae isso!
não é nem umas das duas ,as folhas são diferente.....
Não é nenhum destes...parece amendoim...pesquisei e o que tem parecido é da família das fabaceas.
não é nenhum mistério da natureza!
Não é nenhum tipo de jagube. A propósito...certas malpiguiáceas muito semelhantes a jagube matam por parada cardíaca. Só para que fiquem sabendo.
nao é nenhuma das 2, parece alguma variedade de couve
Não é nenhuma das duas
"Não é nenhuma das duas rsrs
É uma calísia (Callisia fragrans) :)

Quando eu consegui a minha primeira, também pensei que era uma bromélia. Essa planta é terrestre e tem uma floração bem interessante."
Não é nenhuma das identificações acima.
Nao e nenhuma dessas
Não é nenhuma dessas duas spp.
Não é nenhuma dessas.  As folhas dessas  são mais pequenas .
Não é nenhuma dessas. O fruto maduro é dessa cor e quase não tem polpa e sua cor é um roxo bem forte.
Não é nenhuma especie de Amorphophallus. Está mais para algum tipo de Antúrio, veja :  Typhonium roxburghii
Não é nenhuma espécie de Ingá que eu conheça pois todas tem o pedicelo alado, além do mais esta vagem que aparece na 2ª imagem também não corresponde ao padrão dos frutos dos ingazeiros.
Não é Neomárica caerulea não. A palavra cerúleo (que tem em português mas pouco usada) já diz, azul celeste. Essa deve ser Neomarica gracilis ou N. candida parecida uma com a outra. 
Não é Nepenthes. É da família Aristolochiaceae. Gênero Aristolochia.
Não é Nicotiniana tabaccum
Nao e no Destrito Serrana Brejoes BA
Não é no Parque dos Lagos não Vitor Oliveira da Silva .Vou observar  pra ver a evolução da planta , se der frutos conto pra vcs .
não é noni, mas muito obrigado
Não é normal para esta espécie. Em algumas palmeiras acontece isso e ninguém tem certeza porquê razão. O estresse pode ter ocasionado uma divisão no meristema; algum inseto pode ter provocado isso; gemas reprodutivas  (inflorescências) podem ter sofrido uma modificação e "virado" gemas vegetativas; mutação genética, etc
Não é normal. Acredito ter sido algum acidente, pois apresenta rachaduras. Mesmo que fosse comida por algum animal, ficaria a marca da mordedura e não racharia. Isso é o meu parecer, posso estar enganada.
Não e nós peca
Não é noz, nem manga. rss Mas obrigada!
Não é nyctagynaceae?!
"Não é Nymphaea. Essa é outro tipo de lótus, digamos um lótus falso, com sementes bem pequenas. Agora se é enteógeno há dúvidas.
Já tomei várias vezes e nada aconteceu, inclusive. rs. Mas enfim, muitos dizem ser apenas efeito placebo ou um efeito muito fraco. Abraços."
"Não é o "" MESMO INDIVIDUO "" POR QUE , ELA NÃO ABRE TOTALMENTE ... 
( DÚVIDAS )"
Não é o "gengibre".
Não é o "verdadeiro" pau-brasil. Parece ser olho-de-dragão (tem vários outros nomes populares) - Adenanthera pavonina, uma Fabaceae. É uma espécie exótica.
não é o Abiu Amarelo. Vamos ver.
Não é o angelim?  Ou uma amêndoa?
"Não é o artigo que eu procurava, mas dá a mesma informação. Eram  na verdade engenheiros florestais.

http://veja.abril.com.br/noticia/ciencia/morte-de-arvores-e-investigada-no-litoral-norte-de-sp."
Não é o boldo-do-chile que não se desenvolve no Brasil e nem o boldo comum que produz flores roxas mas não tão atraentes. Como apontou Glauco Teixeira Leite é uma Tibouchina (Pleroma sp.). Orelha-de-onça, quaresmeira-peluda, etc.
Não é o Buriti que eu conheço. A semente do Buriti é redonda como uma bola de gude, preta e do mesmo diâmetro da moeda de 10 centavos.
Não é o caju Açu?
Não é o capim rabo de burro. Existem outros Andrpogon no cerrado?
não é o cará moela. Parece mesmo o cará chinês
Não é o cara-moela, Fabíola Donadello?
não é o cariru ou caruru..esse é o talinum triangulare...o que vc citou são amaranthus
Não é o caso aqui.. mas ela tem uma utilização incrível....
Não é o caso de controlar ou não controlar. Não sabemos nem a espécie. Cyperus sp. = Nada. E qual o contexto? Área natural? Ciliar? Local a ser recuperado? Agricultura? Unidade de Conservação? Para cada caso uma sentença. Do Imazapyr ao nada fazer. A não ser usar as batatinhas no suco verde, que fica muito bom.
Não é o caso dessas Nematanthus que inclusive são salvas por pessoas que as retiraram de ambientes hoje destruídos por completo. São plantas facilmente cultiváveis.
Não é o caso deste exemplar.
Não é o caso. Essas informações completas são no caso de você sabê-las.  Como é uma espécie cultivada,  não faz sentido citar o bioma, mesmo porque ela pode nem ser do Brasil. Poste as informações que você tiver.  Se você reparar nas postagens anteriores,  existem muitas espécies ornamentais.  Às vezes o autor informa qual o local de cultivo,  mas isso não é essencial na maioria dos casos.
não é o Cenchrus echinatus? uma daninha bem comum
Não é o chorão (Salix alba), mas esse é um nome popular muito usado, pelo menos na região: sul de Minas, São Paulo na divisa com Minas.
Não é o cubensis não. Inclusive, ta bem diferente do cubensis...
não é o de folha larga, tbm não é o roxo e não é o "manjeriquinho" (Ocimun minimum)...mas é manjericão, só não sei qual a espécie rsss talvez Ocimum gratissimum ou americanum?
"Não é o eucalipto que seca o solo. São espécies de rápido crescimento que possuem altas taxas de evapotranspiração e produção de biomassa, que podem consumir um agrande quantidade de água e consequentemente, causar rebaixamente o lençol freático. 

Não demonizem a espécie florestal, questionem o MANEJO dado a ela. Demonizem os pastos degradados que causam prejuízos enormes aos cofres públicos e futuras gerações, pois causam perdas de solo enormes, assoreamento dos rios, degradação da camada fértil do solo, etc.... 

Do pronto de vista de conservação de solo, água, microfauna, mesofauna, fluxo gênico é infinitamente melhor ter um plantio de eucalipto, mesmo que em monocultura, NO LUGAR CERTO, do que uma pastagem degradada.

Zoneamento agro-ambiental é a chave para evitar situações como essa. Otimização do uso do solo: espécie certa, no local certo, floresta nativa no local que deve estar."
Não e o foliolo tem em torno de 7cm]
Não é o fruta pão??
Não é o fruto daquele Solanum didymun q identificaram no seu outro post?
Não é o fubá. O urucum lá de casa é do quintal, ele tem um leve sabor sim
Não é o girassol mexicano ou margaridao, invasora?
Não é o guaco.
Não é o hibisco do chá que tem flores amarelas e folhas finas trífidas (Hibiscus sabdarifa). Esse pode ser Hibiscus acetosella.
não é o Hibiscus sabdariffa.
Não é o hookeri. Ampliei a foto em outro celular e vi melhor.
Não é o ideal, mas se o que está em jogo é um inventário pra parcelas permanentes, por exemplo, somente amarrar a plaqueta no tronco é desperdício de esforço de campo. No caso do prego, a ressalva é deixar uma folga razoável pra permitir o crescimento lateral do caule.
não é o ingá ferradura, dificil identificar sem fruto e sem flor é dificil pra mim, as folhas parecem as folhas jovens do inga congesta mas as flhas adultas são mais elípticas com a largura do limbo maior que essa da foto
não é o ipê de jardim não
Não é o ipê-branco, cujo nome científico é Tabebuia roseoalba. Esta espécie é trifoliolada. Esta não mudou para Handroanthus, Hugo. É um outro tipo de ipê. Por outro lado, qualquer ipê demora alguns anos até florir. Não sei exatamente quantos. Tampouco sei dizer qual tipo de ipê é. Só sei que não é Handroanthus albus nem H. chrysotrichus (ambos amarelos), que são os mais comuns. Vejam foto da T. roseoalba (foto da FURB). Até está classificada erroneamente como Handroanthus na página da internet. 
Nao é o Jequitibá que costumo avistar
não é o Jerivá, até onde sabemos
Não é o L. velutinus. 
Não é o limão siciliano?
não é o macrocarpa não?
Não é o mais bonito, mas é o mais gostoso.
Não é o mais forte que sobrevive, e sim aquele que se adapta melhor ao meio, a Natureza se adapta a qualquer condição, por mais estrema e precária, sempre haverá vida!!!!
Não é o manjericão de tempero. Não é erva fina! É uma erva medicinal da mesma familia.
não é o maracujá doce não?:
Não é o marolo. Tenho dele. Dá em árvore grande. É bem maior. Tenho várias annonas na chácara, mas esta tem características diferentes. Tenho do araticum laranja, do tomentoso e do de casca lisa também. Este não se parece com nenhum deles, principalmente pelas folhas aveludadas.
"não é o mastruço rasteiro?

parece ser esse:

http://www.matosdecomer.com.br/2014/06/tempo-de-mastruco-rasteiro-ou-os.html"
Não é o Melicoccus, pois como o próprio nome diz (bijugatus) ele só tem 2 jugas (pares de folíolos). E a casca também é diferente. Um problema é a falta de nitidez das fotos próximas. Parece com folha de algum ingá, mas tenho dúvidas quanto a isso.
Não é o mesmo fruto.
Não é o mesmo gosto,  menos doce e a preta é mais suculenta mas a árvore esta ali cheia de frutas se come tbem ....
Não é o mesmo não, o meu é diferente
Não é o mesmo vendido para chá (Hibiscus sabdariffa L.). Hibiscus radiatus Cav. também apresenta folhas alimentícias (ácidas e mucilaginosas).
Não é o mesmo. O da madeira vermelha e pesadona é  Dinizia excelsa, conhecido como angelim-pedra-verdadeiro ou angelim-vermelho. Os outros "angelins-pedras" tem madeira pesada, mas não tanto quanto o primeiro; são do gênero Hymenolobium. Mas o nome "angelim" é aplicado a vários gêneros de Fabacea.
Nao é o msm
Nao é o msm
Nao é o msm
não é o mucugê, o mucugê só dá na beira do rio, eu conheço, vou tentar postar o vídeo dos frutos...
Não é o normal,  mas pode se apresentar com estipe solitário, principalmente se não houver espaço para o desenvolvimento (ex: quando plantada em vaso). Não parece ser esse o caso,  mas está claro que é a areca mesmo
Não é o nosso capim-de-anta (Cordyline selowiana)???  Ou Dracaena selowiana se mudou. Dizem ser o único Cordyline das Américas! Ruscaceae. Nativo no Bioma mata Atlântica apenas no sudeste e mais comum nas matas mais secas do planalto. Muito comum ao longo das rodovias de São Paulo onde ainda se vê grandes formações, mas o seu exemplar tá depenado.
Não é o olho de cabra não! Ta mais para uma trepadeira conhecida como olho de pombo! Abrus precatorius! É venenoso!!
Não é o ora-pro-nobis comestível, que é outra espécie, Pereskia aculeata.
Não é o pendente, é o gerânio hortícola
Não é o Pentaphyllus??? 😳
Não é o pilocarpus jaborandi, mas é conhecido como jaborandi do sul, por ter bastante pilocarpina tbem.
Não é o Prunus armeniaca não.(damasco)...a fruta damasco não é tão peludinho como essa  o damasco  tem um pequeno vinco onde forma no final o biquinho da Fruta, essa é mais arredondada, compro sempre damascos In natura na época da safra, e a fruta é bem menor que essa..
Não é o que a amiga disse no comentário...
Não é o que dizem muitos pesquisadores!
Não é o que imaginava...
não é o que v está pensando nãum . . .
Não é o roseoalba não. Esse tem floração tímida e mantém as folhas.
Não é o rosifolius, Mori. Esse tem o porte bem grande, escalou uma árvore e estava com quase 3 metros . As folhas são enormes.
Não é o rosmaninho, tenho esta em minha coleção mas parece ser uma hyptis
Não é o S. bullatum Teylor, tenho foto da folha dele em: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/photos/334/folha.jpg. Veja Solanum lacerdae.
Não é o S. romanzoffiana. Talvez outra espécie desse gênero...
Não é o siciliano?
Não é o sp não é o Ficus glabra
Não é o tomate OSU blue?
Não é o tomate-chinês?
nao é o uniflora, Paiva.
Não é o vinagreira, o mesmo tem folhas arroxeadas.
Não é o xaxim verdadeiro. Nomes como xaxim falso, xaxim espinhento ou samambaiaçu, estão corretos.
Não é O. basilicum, a folha é mais porosa, mais carnuda, as flores beeem menores, o gosto e o cheiro tbm são bem diferentes,  são bem suaves e adocicado
Não é O. vulgaris e tbm Brasiliopuntia. É uma Opuntia dillenii.
não é Ocimum americanum?
Não é ódio, não...o gatinho deve ser baiano
Nao é oiti.. Ela tem um porte menor e as folhas sao mais largas e arredondadas...
"Não é olho de boi?

."
Nào é Omphalea não, Celso Paiva. É do gênero Fevillea, Cucurbitaceae, como sugeriu Cassio Michelon. Mas realmente aqui na amazônia temos uma grande diversidade de cipós.
Não é Oncidium. Também tenho essa orquídea desde 2008, nunca soube a sp...
não é onze-horas não
NAO e ora pro nobis
nao é ora pro nobis?
Não é ora-pro-nobis (Pereskia) e mesmo sem peciolo alado me parece um Citrus
Não é ora-pro-nobis mas é da mesma família. O nome é pereskia grandifolia. A orapronobis é pereskia aculeata.
Não é originária da África mas também ocorre naquele continente como temos Elaeis oleifera na Amazônia (dende-do-pará) e Eaeis guineensis na África Ocidental (dendezeiro). Vamos retroceder  alguns milênios de milênios e recordar que Brasil e África andaram juntos copulando.
Não é orquídea
Não é orquídea
Não é orquídea (Orchidaceae) e sim uma Liliaceae.
Nāo e orquidea chama-se Iris
Não é Orquídea é bromelia
Não é orquídea, é uma Iridaceae...
Não é orquídea, é uma zingiberácea chamada Globba winittii, nome popular é bailarina.
não é orquídea, família Iridaceae.
Não é orquídea, mas é muito bela também. É Neomarica, conhecida como Iris da Praia, Falso Iris, Maricá e outros que não me recordo agora.
Nao e orquidea!
Não é orquídea!!!!  É uma planta da família Hyacinthaceae, originária do Cabo Oriental, província da África do Sul e muito popular entre os colecionadores de cactos e suculentas.
Não é orquídea.
Não é orquídea.  É uma Peperomia
Não é orquídea. É íris
Nao e orquidea.lirio irir
Não é orquídeas. É Hedychium corinarium. Uma zinziberacea.
Não é os esclerênquima e o parênquima?
Não é ou é? Faltou uma interrogação.
Não é outra espécie de Ricinus. É o mesmo Ricinus communis (Euphorbiaceae)sendo uma variedade menos comum com folhas tingidas. Mamona. Mamona-vermelha.
Não é outro nome pra essa especie. É outra especie mesmo!
Não é P. arboreum, ele tem espigas eretas, base laminar assimétrica, bainhas se projetando sobre o limbo...  assim que chegar em casa eu olho qual é, pois não sei de cabeça!!!
Não é P. confertiflora como eu falei! A sua foto parece com essa estrutura de fruto que abre e fica com a sementinha pendurada!
Não é P. melinonii. Provavelmente P. undulatum, mas parece um híbrido com P. undulatum
Não é P. viridis... Realmente, a disposição dos frutos é bem diferente.
não é Pachira aquatica
não é Pachira aquatica
Não é Pachira aquatica?
Não é Pachira glabra??
Não é Pachira insignis. A Pachira insignis tem a casca escuta e aveludada. Essa tem a casca lisa e avermelhada.
Não é pachira, geralmente pachira tem mais de 5 folíolos
Não é Paepalanthus sp., mas sim Actinocephalus polyanthus. Emille Marim, elas se diferenciam pelas folhas.
não é paineira 
Não é paineira não galera
NÃO É PAINEIRA Tercio Luís Barroso de Paula,isso é uma flor ,mas bem pequena.
Não é paineira,paineira eu conheço.
Não é palmácea, as folhas e o tronco esta mais para myrtaceae
Não é palmeira
Não é palmeira areca, as folhas são curtas assim mesmo, bem arredondadas e não esticadas
Não é palmeira não...ja vi as flores...passei a mão pelas folhas e um lado é áspero e a borda é cortante.
Não é Palmeira, é uma coca!
Não é palmeira.
Não é palmeira. Beaucarnea popular Pata de Elefante
Não é palmeira. É uma gim nosperma
Não é palmeira. Me parece dracena ou parente.
Não é panc né?
Não é Panc!!
Não é papoula não
Não é para plantio.  É para separação com fins medicinais
Não é para-tudo, ele tem folhas simples!
Nao é paraju! Paraju tem frutos redondos e grandes.
Não é parasita, e as árvores caem por outros motivos.
não é parasita! é um tipo de samabaia epífita, já corretamentemente identificada pelo colega Marcelo Luiz Berto; não danifica as árvores hospedeiras.
Não é parasita.
Não é parasita.  É uma epífita.   Nenhuma tilandsia é parasita.
Não é parasita. É epifita. Usa a estrutura, não a seiva.
Não é parasitismo não. A figueira não retira nada dá planta. Só usa de apoio, mas não deixa espaço para ela crescer
Não é parente da jabuticaba, que é Myrtaceae. O bacuparizinho (Garcinia brasiliensis) é uma Clusiaceae.
"Não é pariparoba
Compare com piper umbelata"
Não é passe de mágica ,né? são fungos, pressão atmosférica, composição da água , presença de outras plantas....ou seja como no ser humano.. deixa de ser sistema nervoso (sei sei...) e passa a ser uma questão de consciência...tá, vou viajando baixo aqui com meus botões....de qualquer forma a união destes saberes é parte do que vem.... um dia a terra foi plana... Valeu mesmo , muito lindinha a Clúsia-pedra-azul!!!
Não é pata de vaca.
Não é pau brasil
Não é Pau Brasil, mas é outra árvore espetacular, em áreas urbanas entre prédios (de sombra) ela cresce alta e forma uma copa bonita muito rápido. Só precisa ter cuidado com as raízes dela, são bem agressivas e quebram o piso fácil
Não é Pau Brasil.
não é Pau formiga
NAO É PAU JACARÉ
Não é Pau mulato. É eucalipto.
Não é pau viola, Vernonanthura petiolaris?
Não é Pau-brasil (Paubrasilia echinata), mas pelas fotos não sei o que é
Não é pau-brasil também!
Não é pau-Brasil, com certeza.
Não é pau-brasil.
não é pau-brasil. confira a "canjiquinha" (também chamada de angico-de-espinho)- Piptadenia paniculata - Fabaceae
Não é pau-brasil.. me lembrou um pouco a faveira/fava/fava-de-anta que é comum por aqui em Goiás, mas achei que essa casca do tronco tá estranha (Dimorphandra molllis).
Não é pau-ferro.
Não é pau-jacaré, certeza!
não é pau-terra
não é pé de mamão?
Não é pega-pega?
não é Peixotoa reticulata Griseb?
Não é peluda nem áspera
Não é Pentatomidae, nem barbeiro (nem Reduviidae na verdade). Não lembro a família desse mas com certeza não é nenhuma dessas duas.
Não é Peperomia, vi uns botões...Pode ser uma Primulaceae.
Não é pequena. É grande. As maiores estão com um palmo aberto de tamanho, mas ainda estão verdes.
Nao é pequeno nao, acho que pode ser pela posição da foto!
não é pequi não
Não é pequizeiro, como podemos ver a flor do pequi tem os estames que ultrapassam duas vezes o comprimento das pétalas. Concordo com Kielmeyera sp.#Clusiaceae.
Não é Pereskia. Não consuma.
Não é perigoso fazer arborização através de estaquia?
não é perpétua?
Não é pessegueiro. Pois tem muitas flores no mesmo pendao....
Não é petúnia, mas é da familia, é uma CALIBRACHOA
Não é Phsalia angulata
Não é physalis. Veja a segunda foto deste link: http://horta-jardim.blogspot.com.br/2013/10/cultivo-de-physalis-uchuva-jua-de.html
Não é picáo , Bidens pilosa. Com certeza. Acredito ser Cosmos, que se propaga muuuito.
Não é picão preto, lembra a flor de uma solanaceae  a segunda é o conhecido Mastruz
Não é pimenta
"Nao e pimenta
E a famosa insulina que nasce nos brejos aqui do RJ, nome cientifico eu nao sei.
Parece uma uva o fruto dela, na verdade isso vira uma praga..."
Não é pimenta rosa( aroeira) nem urucum!
Não é pindaíba, é pindaúva
Não é pingo de ouro (Duranta repens)
não é pingo de ouro, é buxus
Não é pinheiro. Deve ser um Leptospermum.
Não é pinheiro. Parece-me uma espécie de Taxodium, tb uma conífera, mas vou pesquisar melhor uma vez que tb colocou o cone numa das fotos
Não é pinus, mas mto parecida pelo tipo da folha 
Não é piper, tbém não é Solanaceae, tem cheiro forte, não tem latex, já vi árvore com uns 12 metros sempre na floresta, o tom de coloração é diferente nas duas faces e extremamente áspera nas duas faces e não é trema.
Não é Piper! A face abaxial da folha é prateada? Me parece Solanum concinnum Sendtn. (Solanaceae)
Não é piracanta, essa eu conheço bem.
nao é pirostegia venusta?
Não é pitaia. A pitaia é Hylocereus undatus, esse é Epiphyllum phyllanthus. :) é doce   sim, prefiro a pitaia
Nao e pitaia. Da mesma família somente.
Não é pitainha, nem tem frutos.  Somente a flor uma vez por ano,  e abre  bem tarde da noite,  no dia seguinte já morre....
Nao é Pitanga (Eugenia uniflora) as folhas são menores, nao possui o cheiro característico.
"Não é pitanga não Val, a tenho algumas pitangueiras aqui, na foto até parece um pouco.  Valeu. 
Tô com umas 15 mudas que não consegui identificar ainda."
Não é pitanga não...tem uma pitangueira ao lado dessa e ela é diferente.
Não é pitanga nem acerola... Onde é?
Não é pitanga, mas é da família.
Não é pitanga, mas não sei o que pode ser.
Não é pitanga?
Não é pitanga. é groselha. tenho as 2 em casa.
Não é pitanga. Sem frutos e flores é difícil.  O tronco é escuro esqueci de fotografar. Enfim....
Não é pitanga... Está mais para a familia das mirtaceas; um araçá rosa, por exemplo...
Nào é pitangueira (Eugenoa uniflora).
nao é pitaya
Não é Pitaya . É a Rainha da Noite ,ou dama da Noite . As flores só abrem à noite e são levemente perfumadas
Não é pitaya . Fruto de #epiphyllum , não tem muito Sabor
Não é pitaya é Epiphylum, não sei se escrevi certo, dá uma flor linda!
não é Pitaya nem aqui e muito menos na CHINA... Esta é a Dama da NOITE...(NÃO FRUTIFICA, PELO MENOS AS MINHAS)...Duração das flores UMA NOITE...
"Não é pitaya, deve ser da msma família...
Pitaya tem o fruto redondo !!!!"
Não é Pitaya, o fruto desta é escamado e bem maior, essa i tá com cara de Opuntia, provavelmente Opuntia cochenillifera
não é Pitaya, pelo fruto e formato da planta deve ser Nopalea cochenillifera
NÃO É PITAYA! é uma Epiphyllum phyllanthus, conhecida como pitainha de forquilha, acutirém-biú, flor de baile e Comandá!
Não é pitaya. É dama da noite. Ela não dá frutos, abre apenas uma noite no ano e é linda!
Não é pitaya. É prima..
Não é pitaya. Selenicereus grandiflorus
Não é pitomba
Não é pitomba, nem parece.
Não é pitomba? Talisia esculenta Radlk.
Não é pitomba.
Não é pixirica o fruto e maior o da pixirica e azul inteno
Não é pixirica.
Não é planta carnívora.
Não é planta comum, parece vir do norte do Brasil com os países vizinhos tipo Colômbia e Venezuela. Possui túberas como e Sinngingia sp.
Não é planta e Mato
Não é planta, é um fungo crescendo sobre uma raiz. Pertence a família Nidulariaceae, que são popularmente conhecidos como fungo ninhos de pássaro.
Não é planta. É a inflorescência da bromélia, e somente algumas flores estão abertas.
Não é platano é um Carvalho
Não é Plathymeria foliosa. Essa árvore produz pequenas flores sem graça em espigas, de cor creme,é uma mimosóidea (Fabáceae - Moimosoideae). E platiméria é nativa das matas costeiras, matas pluviais.
Não é Pleroma mutabilis.
não é Plumeria alba, as folhas são mais oblanceoladas que as folhas da Plumeria rubra que são mais obovadas.
Não e Polyscias
não é por aqui e não gostaria de ser obrigada  a fecha o  post, que sempre retorna ao grupo conforme os estudantes vão se formando e encontrando as dificuldades  .Paramos com o papo pessoal?! e vamos retomar a conversa ?!
Não é por isso que devemos perpetuar o erro.
Não é por menos, eu acho que é um nome bem complicado, Franklin Logan!
Nao e por nada Giancarlo Salvagni,so vejo que essa discussao so esta causando, e isso é tudo o que o Thiago quer. nao leva a lugar algum, ou leva?
NÃO É POROPHYLLUM! NÃO É COMESTÍVEL!
Não é porque agronomia e engenharia florestal são ramos da biologia que o biólogo pode fazer todos os trabalhos que as outras profissões fazem. Engenharia florestal não se tornou uma profissão a parte atoa. Se o biólogo quer fazer o papel de engenheiro e agronomo, ele vai precisar de uma especialização ou mestrado pra isso.
Não é porque o problema aqui imediatamente visualizado são as folhas alternas, ao passo que nossas mirtáceas tem folhas opostas.
nao é possivel baixar o video.... se alguem conseguir e puder me enviar agradeço!!1
não é possivel isso
Não é possível manter as duas espécies fazendo poda para que a enxertada não fique sem recursos?
NÃO É POSSÍVEL QUE MUITOS DE VOCÊS MEMBROS DO IB NÃO LERAM AS NOSSAS NORMAS! MAIS UMA VEZ CANSATIVAMENTE VOLTAMOS A DIZER QUE ESSE ESPAÇO É EXCLUSIVAMENTE VOLTADO  PARA A IDENTIFICAÇÃO DAS ESPÉCIES VEGETAIS! TÁ TUDO ESCRITO CLARAMENTE NA PÁGINA INICIAL! O IB NÃO ESTIMULA ESSE TIPO DE VEICULAÇÃO A RESPEITO DE PROPRIEDADES MEDICINAIS OU ALIMENTÍCIAS DAS PLANTAS PORQUE QUALQUER CONSUMO INADVERTIDO PODE TRAZER CONSEQUÊNCIAS SÉRIAS PARA AS PESSOAS. LEIAM AS NORMAS DO NOSSO GRUPO POR FAVOR.
Não é possível se identificar a espécie de Hymenaea (com raras exceções) somente pelo fruto. Para a correta identificação deve-se ter fotos (boas) das flores e das folhas (ambas as faces).
Não é possível visualizar, Valeria Wergles Cunha.
não é possivel...q lindeza
não é Pouteria.
Não é pq as folhas não são opostas, que é uma característica da família Myrtaceae. Parece ser o caqui-do-mato ou fruto(a)-de-jacu, Diospyros inconstans, família Ebenaceae.
Não é pra identificar, estou procurando sementes desta especie, é a pitangatuba, uma pitanga gigante da mata atlântica!
Não é pra menos que é de quebrar a cabeça : Asteraceae é a família botânica com o maior número de espécies entre as Magnoliophytas, é também conhecida por Compositae ou compostas. São aproximadamente 50 000 espécies divididas em 900 gênerosDaniel Praia
Não é pra mim amiga e tem aqui em matinhos na praia mas a fruta e muito pesada por isso estava procurando em Brasília pq ela faz parte da arborização de muitas cidades pelo Brasil afora
Não é pra pesquisa, mais pra curiosidade mesmo, curto ficar vendo as postagens e conhecendo espécies novas, com animais tbm seria muito bom!
Não é praga
Não é praga não, é otima para mata ciliar, ela é muito utilizada em reflorestamento
Não é praga não, é Pioneira! Nativa
NÃO E PRAGA NÃO! ELA É MEDICINAL! CURA CANCER DO SANGUE OU SEJA LEUCEMIA!!!!!!!!!  Pergunta aos médicos da UFSC em Floripa!!!!!!!
"Não é praga, é espécie útil, produz madeira e celulose e desta forma preserva muitas árvores nativas, evitando que virem  madeira.  Sem falar em geração de renda :)
Quanto a ser invasor, há controvérsias... não invade florestas formadas, somente  campos antropizados. Ou pastagem agora é floresta nativa?"
não é praga, é parasita...
Não é praga????
Não é prateada.
Não é preconceito, se vc não sabe tem gente que cria abelhas na cidade, e só naquela foto que eu mesmo tirei tinha quase 10 abelhas mortas, imagina o impacto no enxame...
Não é proibido falar sobre os usos das plantas, desde que façam com muito cuidado, se certificando do que está sendo dito em diversas fontes seguras, garantindo-se que a identificação está correta ou deixando claro quando ainda há dúvidas e principalmente a pessoa que lê não deve sair usando as dicas sem confirma-las também em outras fontes.
não é proibido foto de exsicatas, só é necessário adicionar as informações de cada planta
Não é proibido! E como você verá são necessárias várias caracteristicas para determinar a espécie de uma planta. Deixeseu post e comente nas fotos mais características que descrevam a planta.
Não é propriamente uma beinjela selvagem já que as berinjelas genuínas são asiáticas, mas é uma solanácea selvagem da mesma família das berinjelas, tomates, batata, joá, etc. Solanum mammosum #Solanaceae. Olha, não sei se é planta nativa a teta-de-vaca, eu nunca encontrei por ande andei.
não é Protium então? Geovane S. Siqueira
Não é prudente cheirar nada que pareça ou seja pimenta. São queimaduras e intoxicações desagradáveis.
Não é Prunus também
Não é Psidium guinensee Sw. não, meu caro amigo!
Não é Psychotria suterella? Pra mim é!
Não é Pterogyne não.
Não é Pterogyne. Hermann Redies, não agrupe as fotos dessa forma, dificulta a visualização. tire fotos que permitam a visualização da folha  como um todo, pois essas folhas são compostas.
nao é qualquer madeira que se trata gente, isso é caro, geralmente é pra uso estrutural, mouroes e postes, ninguem vai sair fazendo churrasco com esse tipo de madeira, por isso nao da nada, ninguem vai ficar perto de um poste em chamas , ou mouroes, estes em ar livre ainda, e se uma estrutura se incendiar, os primeiros motivos pra sair e se afastar sao outros e nao a toxicidade  na fumaça...., mas ele ta certo, no fim nao é pra jogar a maeira em qq lugar, destinar ela, so nao vi ate hj ex de logistica reversa aplicada nesses casos, nem ha rastreabilidade do produto
Não é qualquer planta que é arnica, mas essa no caso parece um Porophyllum - Asteraceae, e um dos nomes populares de fato seria arnica. Muito bonita! O cheiro é meio estranho kk lembra cravo-de-defunto
Não é quaresmeira ! É diferente!
Não é quaresmeira mas parece bem
Nao é quaresmeira, a quaresmeira é a tibouchina granulosa
não é Quaresmeira, acredito.
Não é Quaresminha
Não é que esse ser aqui que vos escreve foi até a foz do Douro? E muito me encantei. Mas identificar a planta que é bom nada! kkakakakakakaka!
Não é que gostei do nome!!!!!!!!!!!!11
Não é que não sirva pra nada... Adoro árvores mas estou decepcionada- em compensação olha o que os passarinhos fazem com a romã:
Não é que parece?
Não é quebra pedra!
Não é quebra pedra!
Não é QUEBRA Pedra.
não é quebra-pedra? tem mais pertinho?
Não é questão de dose, Fausto Barquet Meorin e Gustavo Lobato. No caso de substâncias cancerígenas tão potentes quanto forbóis ("phorbols", em inglês, para pesquisas) e dioxinas, que podem agir como "gatilhos" ou mediadores em  cânceres, mesmo exposições pequenas podem ser perigosas, especialmente se repetidas ou constantes (plantas de euforbiáceas no jardim, por exemplo).
Não é questão de estar dentro da vida acadêmica ou não,a confusão entre duas plantas de mesmo nome popular pode ser a diferença entre a vida e a morte na hora de ingerir algo.
Não é questão de misturas, embora isso possa ocorrer. A diversidade natural de Hibiscus é muito grande.
Não é quiabo a folha é diferente eu tenho quiabeiro em casa mas dá pra confundir
não é quiabo não...
nao e quiabo.
Nao é R.armata
Não é rabanete e sim um tipo de forrageira usada na agricultura. Alimento para gado, biomassa, óleo.
Não é rabo de raposa não,tá me parecendo weichi merrilli.
nao é radicans entao?
Não é Randia armata não. Com certeza! Conheço. A semente é diferente.
Não é Randia ferox, essa possuirá 4 espinhos numa cruzeta. as folhas das fotos também são muito marcadas nas nervuras.
Não é Rapaneae...veja Syzygium( Myrtaceae)
Não é Raphidophora! parece Philo hederaceum (nome válido para Philo scandens)
Não é rara, pelo menos a espécie daqui, mas as populações são dispersas. A gente pode encontrar na restinga uma pequena comunidade delas, e uma outra só uns quilometros depois.
Não é raro de encontrar nos campos
Não é raro mas prefere matas mais secas como as semi-decíduas e cerrados.
Não é raro orquideas estéreis. Tive uma de 15 anos. Não esrou conseguindo ver bem os pseudobulbos.
Não é raro, faz parte da flora nativa apenas não tem em grandes quantidades representativas. Quando você se acostumar com eles - os maracujás - vai começar a encontrar outras espécies, pequena, grandes, etc. Uma das mais interessantes famílias botânicas.
Não é raro! É que não suporta muita luminosidade.
Não é raro! Em citrus, ipê, e até manga, acontece com certa frequência
Não é recomendada para calçada
Não é recomendado comer em excesso por causa da substancia q ela contem, o oxalato de potássio origina o ácido oxálico, que em excesso pode prejudicar os rins.
Não é recomendado consumo.
Não é recomendável plantar árvore de porte por estaca, sistema radicular não é robusto do que uma árvore via semente. Seria a estaca o último caso (pra preservar ou pegar espécie, em caso de não ter sementes). Mas deveriam proibir o uso do Ficus e do Neem nas cidades, são árvores exóticas e problemáticas. Esse ficus pelo menos não está em calçada (tem espaço pra crescer).
Não é recomendável saquear plantas do seu habitat
Não é regra mas acontece. Tinha no sitio onde trabalhava jerivás e guarirobas bifurcadas e fenix com várias dicotomias. Uma antiga e rara que morreu por ataque de brocas era dicotomizada em mais de 60 frentes como uma dicotiledonea. Perdemos uma raridade. Quando notamos o ataque já estava podre. Assim sendo algo acontece no meristema e ela se bifurca ou mesmo trifurca.
Não é regra, mas gerlmente plantas com seiva láctea costumam eralprincipios tóxicos principalmente se tratando de duas familias:Apocináceas e Euforbiáceas. É bom ter reservas com elas. Tabernaemon
Não é remédio - parece com bálsamo, mas é crassula
não é Restinga... Campos de Cima da Serra.
Não é restrito não. O objetivo é captar recursos audiovisuais do bioma como um todo, e usar esses recursos como ferramenta de divulgação científica.
Não é Rhamnidium Vinicius!
Não é Rhamnidium! está mais para Vochysiaceae.
não é Rhipsalidopsis rosea.
Não é Romã. Eu tenho e é bem diferente.
Não é rosa do deserto?
Não é Rosa é uma azaleia.
Não é rs.. É uma Euphorbiaceae, mas não é a pulcherrima. Conheço diversos tipos de Bico de papagaio, mas essa sp eu nunca vi !
Não é Rubiaceae, mas sim Lamiaceae - Hyptis
Não é Rubus rosifolius com certeza
Não é Rubus rosifolius. Talvez não seja Rubus brasiliensis também. Para mim deve ser Rubus sellowii. É uma amora silvestre e não framboesa. As framboesas são ocas como a Rubus idaeus, Rubus niveus e a Rubus rosifolius. As amiras não são ocas como a Rubus brasiliensis, sellowii, fruticosus, etc. também são chamadas de amoras as frutas do gênero Morus.
Não é rúcula Flavia,isso tenho certeza. É uma panc,nasce no meu quintal espontâneamente
Não é rude, pode as duas coisas mesmo, não estou certo Gisele.
Não é Ruellia Pedro?
não é ruim, é péssima, uma das piores invasoras que coloca  em risco a nossa biodiversidade. Não se deve plantar essa planta jamais, não dá para "ver no que dá".
Não é rumex...eu tenho rumex e uso em salada. ..esta tem folhas grossas e peludas sem brilho
nao é rva de rato
Não é S, terebenthifolius
Não é s. Brasiliensis
Não é S. mauritianum não!
NÃO é S. Oblata, esse espécie possui fruto, folhas, numero de foliolos, nervação, ramos.....tudo diferente da  espécie registrada na foto desse tópico.
Não é sabiá. Confira Sesbania virgata, #Fabaceae.
não é saboneteira
Não é sabugueiro. ?
"Não é saiao. Nem flor da fortuna essas duas são totalmente diferentes.. a especie dessa é Kalanchoe daigremontiana

, Ou popularmente chamada,  mãe de milhares."
"Não é sakurambo.
Sakurambo é a  da cereja, do fruto e só dá em países de clima temperado.
Estes das fotos são bem pequenos  e quase sem polpa."
Não é Salgueiro... é Aroeira salsa ou Aroeira chorona.
Não é Salicaceae não...
Não é Salix.
Não é Salix...
Não é salsa e nem coentro...pois eu conheço. ..
Não é salvia?
Não é Salvinia, na foto da para ver perfeitamente que as folhas crescem em roseta (vejam as folhas novas no centro da roseta) diferente das espécies de Salvinia onde as pinas são produzidas a ambos os lados do rizoma. Parece mesmo uma Pistia jovem, mas só posso assegurar que não é Salvinia
Não é samambaia e xaxim
Não é samambaiaçu, isso daí é um pinheiro do gênero Cycas. Indivíduo do sexo masculino aliás.
Não é Samauma, Pq as folhas da Samauma  são diferentes.
Não é San Pedro.
Não é Sansão-do-campo? Mimosa caesalpineaefolia.
Não é Sansão, a flor é diferente.
Não é sanseveria.
Não é São João. Essa eu conheço.
Não é sapatinho de judia!
Não é sapê não!
Não é Sapindus saponaria
Não é sapindus saponaria. Trata-se, de fruto comestível. Nativo da região, muito apreciado por pássaros e crianças. De cor amarelo com textura pegajosa.
não é sapoti, é a que o primeiro comentário já identificou.
Não é sapoti.
Nao é sapucaia nao. Com certeza
nao é sapucaia, é acacia rosa
Não é sapucaia!
Não é Sapucaia!
Não é sapucaia.
Não é sapucaia.
Não é Saraca thaipingensis? As flores de S. indica são mais para o laranja-avermelhado e as folhas menos sulcadas. Palpite...
Não é satanás?
Não e Schefflera não
Nao é Schinus molle. Parece Schinus lentiscifolius
Não é schinus...
Não é schlefere, pois conheço, a árvore tem ramos longos e espaçado
Não é se pode beber, a pergunta é são produzidas comercialmente como chá?  Fiquei imaginando como seria linda uma plantação comercial delas.
Não é seguro citar o local exato de ocorrência dessa espécie, exceto para pesquisadores. Os coletores criminosos são ativos na busca na rede.
Não é seguro o uso doméstico dessa planta. Existem muitos preparados farmacêuticos disponíveis à base de Aesculus.
Não é sei o que é, grumixama não é.
Não é semente mas parece a parte interna do fruto de Zeyera tuberculosa
Não é semente, esse é só o fruto.
Não é semente. É fruto.
Não é sementes?
Não é Senna alata, que tem folhas pinadas, a folha desta é bipinada
Não é Senna bicapsularis? Ela ocorre desde o Uruguai.
Não é Senna multijuga. Grande chance de ser Cássia grandis. Transplante já. Crescimento inicial bem rápido.
não é Senna pendula... eu produzo mudas de Senna pendula e conheço bem, obrigada!
Não é Senna siamea!
Não é Senna velutina?
Não é Senna?
NÃO É SERIGUELA
Não é serralha e nem dente de leão. Trata-se de outra planta.
Não é serralha não. Serralha eu também  tenho aqui.
Não é serralha.
Não é serralia amigos...é uma daninha, vou pesquisar...
Não é Sete Capotes - Campomanesia guazumifolia!
nao é shampoo?
Não é shimpaku ?
Nao é sibipiruna é Canafistula (Peltophorum dubium)
Não é Sibipiruna, não é angico e não é tamboril.
Não é sibipiruna, porque as suas folhas são bem pequeninas, diferentes da árvore em questão !
Não é Sibipiruna!
"Não é Sibipiruna?
Se for, ela dá umas flores amarelas bem bonitas. 
Eu deixaria ela crescer."
Nao é sibipiruna. É uma Senna, mas não multijuga. Os folíolos são muito grandes. Não tem fotos das folhas e flores mais decperto?
Não é sibipiruna..
"não é sibipiruna..pelo menos aparenta ter folhas opostas. 
Creio q seja Jacaranda spp."
Não é siciliano
Não é sida.
Não é Silvino........também não é Maurício......tem que ser uma planta cujas flores sejam pequeninas......do tamanho de meio grão de arroz.......
Não é sinônimo, são diferentes. A daigremontiana inclusive é originária de Madagascar, mas existe no mundo inteiro por interesse estético. Eu tenho várias :) Mas assim estiolada fica difícil precisar a espécie.
Não é sintética, apesar de parecer artificial.
não é siparuna guianensis?
não é siriguela ....
Não é sisal?
Não é Sloanea
não é só a altura que me refiro, é uma árvore de mais de 8 anos e ainda pequena, o solo esta com muita materia orgânica, mas nao sei se é profundo ou tem pedras, nunca cavamos. Nunca conseguimos construir...  esta lá esperando a crise passar, agora vou fazer uma horta e pomar.
Não é só folhagem, mas uma das mais belas e produtivas plantas floríferas normalmente cultivadas. Muito boa para calçadas estreitas. Mas deve ser plantada longe de janelas, pois até o perfume das flores parecer ser tóxico.
Não é so isso. Repara na minha foto grande. As flores sao diferentes. Erva-de-passarinho não é cipo. É pendente. E lembre-se da descrição ds Liége de que a planta "brota" da árvore.
Não é só no Sul Priscila Marques. As variações de cores podem se dar mesmo qdo as plantas estão bem próximas. A matéria orgânica, por exemplo, tende a acidificar o solo, assim como a sua composição mineral e isso pode variar muito em poucos metros de distância umas das outras.
não é só temperatuda, mas sim composição do solo, que é diferente. já tive alguma experiência com cambucá. a muda deve ir ao solo bem desenvolvida, assim como prefere meia sombra e temperatura média de 25°C. Tem algumas literaturas que ajudam.
Nao é só vc que está curioso Rodolfo eu também, essas frutas são muito bonitas.
"Não é sobre a identificação, mas.... 
Pegue uma porção dessa framboesa + a mesma quantidade de morango silvestre (amora silvestre, uma vermelhinha que dá em áreas úmidas) + metade de açúcar, leve ao fogo até dar ponto de geleia. 
Uma das melhores que já fiz aqui na fazenda. Pena que rende pouco, pq os pássaros aqui não deixam sobrar da framboesa pra mim ehhehe"
Não é sodomeum, não. Trabalho com S. sodomeum em meu doutorado e as folhas e o padrão de distribuição dos frutos são completamente diferentes. As folhas têm mtos espinhos tbm, o que não vemos na imagem.
Não é solanaceae
Não é Solanaceae, é Asteraceae: Vernonanthura divaricata. Aproveito para fazer um propagandinha básica. Essa espécie está descrita no meu livro PLANTAS DO BRASIL - ÁRVORES NATIVAS vol.1: http://editoraplantasdobrasil.com.br/loja/item/Plantas-do-Brasil-%252d-Arvores-Nativas-Vol.1.html. Abraço!
não é solandrflorum Regis E. Bastian.
NÃO é Solanum aculeatissimum.
Não é Solanum capsicoides??
Não é Solanum lycocarpum.
Não é solanum paniculatum
Não é Solanum paniculatum, a popular jurubeba!
Nao é somente epoca do amarelo....sim dos ipês. Vejo nas rua roxos...amarelos...brancos...esse é meu. 
Não é speciosa não, tá mais para erithyna verna
Não é Stanhopea, está mais pra Stenocoryne aureofulva (Bifrenaria aurefulva). 
Não é Strelitzia?
Não é substância farinácea não, é só um invólucro que recobre as sementes e ficam grudados nelas..
nao é suculenta.
Não é sucupira?
Não é sumaúma!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Não é sumaúma. As sementes da sumaúma sao menores, redondas e mais escuras
Não é super parecida Wanderson Fernandes? Não conheço pessoalmente a Clematis mas talvez ela seja maior. E depois ela tem mais pétalas e o formato da folhagem é mais em forma de coração. Ah e tb o miolo é branco.
Não é superba não
não é syzigium cumini !
não é Syzygium
Não é Syzygium jambos, mas Syzygium malaccense, o jambo-vermelho. S. jambos tem os frutos morenos, daí o termo "morena cor de jambo".
Não é T. granulosa.
Não é T. usneoides com certeza. Pode ser T. recurvata ou mallemontii.
"Não é T.mutabilis , pois é uma vavariedade criada para ornamentação .
Talvez seja outra espécie/subespécie"
não é tabaco
Não é tabaco e nem uma Solanaceae. É uma Scrophulariaceae do gênero Buddleja.
Não é tabaco não. 
Não é tabebuia, não..
Não é Tabernaemontana  australis?
nao é Tabernaemontana sp.?
Não é Tachia, Ricardo Thomas. Trata-se de uma Bunchosia
não é taioba
não é taioba
não é taioba
Náo é Taioba não...não vai inventar de comer isso não, é uma Alocácia (Venenosa)
Não é taioba, né, pq tem o talo roxo...
Não é taioba!
Não é taioba!
Não é taioba?
Não é taioba... É alguma Colocasia sp.. ( quase ctz C. esculenta)..
não é taioba..taioba não dá floração. conheço como orelha de elefante
Não é taiúva? rsrsrs. Anagramou!
Não é tamarilho.
Não é tamarilo, acho que você se confundiu
Não é tamarindo eu tenho e é diferente.
não é tamarindo, os folíolos aqui são alternos (e não opostos entre si... veja a imagem) http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/65/Tamarindus_indica_-_K%C3%B6hler%E2%80%93s_Medizinal-Pflanzen-134.jpg
Não é tamarindo?
Não é Tamarindo. Vou analisar bem a casca da semente.
Nao e tanto assim so se voce comer kkkkk
Não é tão complicado , também aprendi aqui. no começo não entendia muito, agora aprendi umas coisinhas aqui outras ali, então  nós temos, em geral, nome e sobrenome, para sabermos de quem estamos falando , né?  As plantas e os animais também, se não os botânicos ficariam todos atrapalhados.
Não é tão diferente. Agora se fosse o "mourao" ja nao seria tao parecido.
Não é tão parecida assim, né? akakakakkakaka
Não é tão rara assim, ao menos em SP, MG e RJ.
Não é tão raro assim, muito comum em fragmentos com bracatinga. 
Não é TÃO rugoso, mas não é liso também .
Não é tão ruim, meio arenoso mas e doce
Não é tão suculento quanto o Ananas comosus (abacaxi)
não é tapete inglês! nasce espontaneamente por todo lado
Não é tapirira guianensis.
não é tararé? Se não me engano essa é exótica.
Não é tarde não, estou com 44 anos e estou fazendo. Já estou no quinto período. Claro que as dificuldades são maiores mas nunca é tarde ....
Não é tarefa fácil, há pelo menos mais umas 30 espécies de sapucaias, a maioria do norte do Brasil e países limítrofes. Vou ficando por aqui...rs.
Não é Tarenaya. Tarenaya tem brácteas e espinhos/acúleos. Essa é Cleoserrata paludosa (Willd. ex Eichler) Iltis ex Soares Neto & Roalson
Não é Tataré.
Não é tb...tenho as imperais num vizinho...são diferentes... rsrsrs
Não é Terminalia. Me parece um pezinho estressado de Byrsonima verbascifolia, mas não consigo ter certeza a partir dessas imagens.
Não é tibouchina
"Não é Tibouchina, pessoal. Tibouchina possui apenas fruto do tipo cápsula. E na foto podemos ver que se trata de um fruto bacáceo. É Miconia sim, Antonio Barioni e Andre Benedito! 
É Miconia theizans (Bonpl.) Cogn. ;)"
Não é tibouchina...veja a foto da tibouchina. 
"Não é Tillandsia tenuifolia,  tbm não parece pertencer a esse gênero.
Essas são bem frágeis e pelo o que já vi em outras ocasiões é o tamanho máximo.
agradeço a ajuda de todos!"
Não e tilo, mas agradeço mesmo assim, aguardo o nome.
Não é Timbaúva ( E. contortisiliquun)....canafístula tb não, o foliolo eh mas fino...farinha seca se aproxima
Não é tingui, definitivamente.
não é tipo a toca dos Hobitis mas da ta ai..kkk podei ele e agora por conta da época ele esta trocando as folhas.. 
Não é Tipuana tipu, pois esta apresenta a "asa" mais larga. Provavelmente Pterogyne, o amendoim-bravo, como sugerido, da família Fabaceae.
Não é tipuana, Pedro?
"Não é tomate, é uma jovem Koelreuteria bipinnata.

http://keyserver.lucidcentral.org/weeds/data/080c0106-040c-4508-8300-0b0a06060e01/media/Images/Koelreuteria_elegans_subsp._formosana/koelreuteria%20elegans%20formosana42.jpg"
Não é tomilho
NAO E TOTALMENTE TOXICA, ELA COÇA, AO MANUSEAR, E PARA SE COMER TEM QUE COZINHAR MAIS.  A FOLHA NAO TEM ABERTURA COMO A DA FOTO, ELA E INTEIRA.
Não é tóxica
Não é tóxica e é um santo remedio para as dores do corpo tem receita no YouTube
nao e toxica ja chupei!!! kkkk
Não é tóxica não ela é comestível, a Taioba.
nao e toxica nao Fatima Regina
Não é tóxica senão eu estaria morta faz tempo e passarinho adora - tenho 3 plantadas na calçada só pra eles.  E se sobra eu como tranquilamente
Não é tóxica, ela e usada na Homeopatia como Cactus Grandiflorus.
não é tóxica: http://www.eattheweeds.com/climbing-fig-creeping-fig/
Não é tóxica.
Não é tóxica. Ao contrário, é medicinal. Conheço bem o cerrado goiano
Não é tóxico Miriam...é muito nutritivo!...como isso desde criança.
Não é tóxico não... Schinus ou pimenta rosa. Até minhas crianças comem
Não é tóxico. E, embora já ouvido essa história da "vespa", conheço pessoas que já comeram e gostaram muito, acharam bem doces, logo, devem ter sido polinizados. Os que não são polinizados realmente não devem ser saborosos, mas não são tóxicos.
Não é tóxico... Tem  artigos que mostram que o fruto tem princípios ativos que podem realmente fazer mal se ingerido...( E também relatam que os frutos são comestíveis quando bem cozidos ).
Não é transpiração,é pulgão mesmo,tem até perninhas!!
não é trema
Não é trepadeira
Nao e trepadeira nao olha ai, foi coletada em tupa/ sp 
Não é trepadeira, é uma planta rasteira, e no vaso fica pendente
não é trepadeira, pelo o q entendi , é um arbusto ou arvore de  pequeno porte.. hummm agora com esta foto aí.... complicou
Não é trepadeira. É árvore.
Não é trepadeira. É uma pteridófita, tem hábito epifítico.
Não é trepadeira. É"caideira"
Não é trepadora. Arbórea.
Não é tuberculosa. É tuberiforme. A não ser que sua planta esteja doente, com tuberculose. Nesse caso ela até será tóxica de qualquer jeito. Tuberiforme, que tem tubérculo .
Não é Turnera subulata, conhecida também como xanana?
Não é um "zangão" (macho de abelha) mas uma "mamangaba", abelha solitária.
Não é um abacateiro? ~^
Não é um agrião comestível, é um parente anãozinho dele.
Não é um assa peixe, se trata de Moquiniastrum, um outro gênero que está bem distante das Vernonia. Reiterando que o gênero Vernonia não ocorre no Brasil, as espécies brasileiras foram todas transferidas para outros gêneros, principalmente Vernonanthura.
Não é um bulbo nem um lirio.
Não é um cacto, é uma suculenta da família #Asclepiadaceae, É uma Stapelia hirsuta.
Não é um cacto. É a planta popularmente chamada de Candelabro. Euphorbia trigona - Família Euphorbiaceae.
Não é um cacto. É uma euphorbiacea. Euphorbiacea ingens.
não é um caule e sim a haste da inflorescência
Não é um coleóptero então...
Nao e um Coleus comum?
Nào é um coqueiro, é uma palmeira. O coqueiro é a palmeira que dá o coco, esse coco é o coco-da-bahia. Essa palmeira é um jerivá (Syagrus romanzoffiana). Os frutos são doces e de bom sabor, mas tão liguentos que pode colar os dentes!
nao é um espetaculo fora do comum? embora nao endemica, ela é brasileirissima!
não é um fruto :)
Não é um fruto é uma flor tenho ela aqui no quintal de casa quando ela abre ela parece um Lírio ela é branca e tem um odor muito agradável também não sei o nome mas gostaria de saber
não é um gladiolus sp? parece muito com os que tem aqui em casa
Não é um gravatá, Gerdaff Lóra?
não é um guaco não ? Mikania ?
Não é um guapuruvu ?
não é um Habranthus sp.
Não é um Helicteres não?
Não é um Hylocereus, teria 3 "gomos" ao invés de dois.  Eu iria de  Epiphyllum oxypetalum
Não é um ingá?
Não é um ipê roxo?  Pau Brasil garanto que não é.
nao e um ipê.
não é um Lírio e sim um Hippeastrum.
Não é um Lírio, é um Jacinto
Não é um livro é uma chave de identificação da Associação dos Orquidófilos do Estado de São Paulo. Mando um print da capa assim que possível!
Não é um lugar úmido é na descida de um barranco em área rural .. Obrigada !! Gosto de saber curiosidades a respeito .abs
Não é um Lytraceae ?
não é um orquidario como o seu.... tenho poucas ainda...em torno de 170 especies..., mas não consigo eleger a mais bela.....
Não é um pé de Jurema não? Mimosa hostilis?
Não é um pinheiro, mas uma planta ornamental de nome dracena.
Não é um Platymiscium ?
"Não é um pouco diferente dá sua foto Mayke?
Me dá a impressão que tem uma ""curvatura"" diferente.
Mas sou só um admirador de plantas,não tenho conhecimento técnico.
Abs"
Não é um pulgão. Aquelas partes brancas q parecem cotonetes, são pupas de uma vespa parasitóide da família braconidae, possivelmente do gênero Cotesia.
Não é um tal de inhame do ar?
Não é um tipo de almeirão caipira:? http://matosdecomer.blogspot.com/2014/10/falso-dente-de-leao-radite-almeirao.html
não é um tipo de Coléus?
Não é um tipo de Ilex?
Nao é um tipo de mulungu?
nao e uma acacia?
Não é uma Aechmea
Não é uma Amoreira ? Essa no caso: Família Moraceae - Gênero Morus Rubra.
nao é uma annonaceae?
Não é uma annonaceae?
Não é uma Aphelandra?
Não é uma Araliaceae?
Não é uma araucária!
Não é uma araucária?
Não é uma árvore ainda
Não é uma árvore fácil de identificar, na minha opinião, sem ter acesso aos ramos. Os parataxônomos que me acompanhavam disseram que era Myrtaceae na época, até que uma professora minha, especialista em Myrtaceae, disse que poderia ser Nyctaginaceae, devido à filotaxia que variava de suboposta a alterna e ao fato de as folhas oxidarem rapidamente quando secas ou maceradas.
não é uma árvore grande nem uma erva daninha tbm
Não é uma árvore mas está sobre uma. Schwartzia brasiliensis - Marcgraviaceae. Inicialmente uma planta heterófila grimpante. Após alcançar a luz na fase adulta nas copas das árvores, é planta solta que se debruça sobre a ramaria. As flores tem estrutura interessante com nectários em forma de pequenos potes.
Nao e uma arvore nem cipo Carmen Paixao
Não é uma árvore propriamente dita. É um "pau d'água".
Não é uma árvore, é uma trepadeira brasileira comumente chamada de viuvinha (Pétrea volubilis)
Não é uma árvore,é uma trepadeira
Não é uma babosa?
Não é uma begônia. Só nome popular
não é uma bromélia, apesar de parecer muito. É uma Commelinaceae
Não é uma Bromelia, e outra familia diferente, ela é uma Puya, ela tem talo, bromeliaceas não tem
Não é uma bromélia, é uma planta bulbosa. Seu nome (clívia) nosso amigo Giovani Nery da Silva já falou. São plantas parentes dos amarilis.
Não é uma cactácea mas uma planta de hábitos xerofíticos como a maioria das cactáceas. Se não for Orthophytum é Dyckia.
Não é uma Cactaceae, mas uma Euphorbia, possivelmente ingens.
Não é uma cactaceae??? A vida toda eu achei q fosse um cacto!
Não é uma Carrapeta?
Não é uma Cássia Javânica?
Não é uma ceiba?...
Não é uma celosia?
Não é uma cerejeira, é uma pequena planta de outra família (Rubiaceae) muito usada em bonsai - Serissa foetida - serissa.
Não é uma Cica não, é uma Tamareira
Não é uma conífera, mas uma casuarina (Casuarina equisetifolia #Casuarinaceae) Pelos frutos identifiquei pois estou familiarizado com essas árvore das praias de Natal onde eu morei (muito plantada no litoral). O nome dessa árvore (Angiosperma e não Gimnosperama como as coníferas) vem do fato das folhas serem parecidas com as do casuar.
Não é uma constatação minha , foram os especialistas da família que afirmaram que T. pentaphylla era uma identificação errada. A Flora do Brasil é a fonte mais segura de pesquisa, pois é gerida por especialistas em botânica. Sites em geral são geridos por leigos ou biólogos não especialistas.
nao é uma convolvulaceae ?
não e uma curatela ....?
Não é uma das espécies de  Lantana? Em cavalos causa cólicas que podem levar a óbito se não houver atendimento rápido.
Não é uma dormideira :/ Mas acho que cresce numa árvore
Não é uma embaúba, embora seja parecida. Embaúba é da família Urticaceae, Tetrapanax papyrifer é uma #Araliaceae.
Não é uma erva daninha Ricardo OLiveira?
Não é uma espécie de begônia?
Não é uma espécie de canela? Lembro que tem uma com essa característica.
não é uma espécie de jasmim ? Gen. Jasminum ?
Não é uma espécie de Jatropha?
Não é uma espécie de Pachypodium (Apocynaceae)?
Não é uma flor mas um fruto aberto expondo suas sementes ao vento. Esse tipo de semente alada com "paraquedinha" que em botânica chama "papus" é típico de duas famílias: Asteráceas (girassol, dente de leão, margarida, e um infinidade de espécies - 26.000 pelo menos) e também como provavelmente é a foto, de Apocináceas (alamanda, leiteira e muito mais). -Esse tipo de mandar pra longe as sementes pelo vento se chama Anemocoria.
"Não é uma fonte muito confiável, mas... 
https://en.wikipedia.org/wiki/Solanum_nigrum
Vou ver se encontro mais informações sobre ela, mas pelo que sei a S. nigrum é bastante tóxica, diferente da S. americanum."
Não é uma frutífera para humanos. Ainda é uma exótica com potencial invasor. Recomendo que procure plantar frutíferas nativas, ou aquelas convencionais.
Não é uma Gaviota?
Não é uma Grevillea
não é uma Guapira?
Não é uma hortência?
Não é uma K. rotunda? A minha?
Não é uma lagarta Leandro, é uma mosca que deposita ovos dentro da folha. Eles se transformam em larvas e fazem esses caminhos. Comum na cultura do feijão e do tomate.
não é uma lantana? 
Não é uma liana não Daniel Praia
Não é uma Lythraceae?
Não é uma mil em rama
não é uma myrtaceae não? pelo numero de estames.....
Não é uma Myrtaceae, definitivamente. Nada de jambo ou jamelão, nem guabiroba. As folhas são alternas, Myrtaceae tem folhas opostas, como já dito aqui na discussão. Eu apostaria em Cryptocarya também (família Lauraceae).
"Não é uma onze horas! Tive acesso a uma numa floricultura. Dá umas flores amarelinhas, bem delicadas.
Trata-se de uma uma sedum sp. (crassulaceae), talvez uma sedum rupestre."
Não é uma orchidacea?
Não é uma Orquidácea. Repara, não tem o característico labelo que as diferenciam da maioria das outras plantas. É uma espécie lindissima de açucena (fam. Amaryllidaceae) de nome Hippeastrum reticulatum. As flores são reticuladas de branco. As folhas de um verde profundo velutino são atravessadas ao meio longitudinalmente por uma faixa ebúrnea. Um dos amarilis mais encantadores do Brasil
Não é uma orquidaceae. Tem
Não é uma orquídea
Não é uma orquídea , essa é uma Íris
Não é uma orquídea apesar do hábito epífita, mas uma outra planta, e como disse Klaus Schneider uma espécie de antúrio pequena. É encontrado numa grande região da Mata Atlântica do sul até a Bahia.
não é uma orquidea e pra dizer se é realmente uma neomarica, teria que ter uma foto mais aproximada da flor, e vista de cima.
Não é uma orquídea, é uma planta bulbosa. Ledebouria socialis #Hyacinthaceae - foto net 
Não é uma orquidea, mas um hedíquio (Hedychium coronarium #Zingiberacea) - lírio-do-brejo. Foi provavelmmente a primeira invasora a chegar nas Américas pelas naus dos navegantes portugueses provavelmente vinda de Macau na China ou Goa na Índia. Flores muito alvas e perfumadas que lembram borboletas. Família dos gengibres.
não é uma ouratea cuspidata
não é uma palmeira, mas é conhecida popularmente como palmeira dos viajantes ou palmeira ravenala também
Não é uma palmeira. É uma Cycadaceae provavelmente Cycas elephantipes
Não é uma Peperômia mesmo, só não sabia a identificação dela
Não é uma Pereskia?
Não é uma piada, foi um baita elogio!!!
Nao é uma pimenta?
não é uma Piper?
Não é uma planta comum. Bacana.
Não é uma planta cultiva,você vai achar sementes em  cerrado,campo rupestre,Marcelo Cruz
Não é uma planta de terra !
Não é uma planta de variedades para ter o mesmíssimo padrão de frutos e folhas
não é uma planta, é um líquen
Não é uma planta, popularmente conhecida por pita ou sisal. Muito plantada no nordeste de onde se faz as cordas-de-poço?
Não é uma planta. Parece ser você, Ingrid.
Não é uma plântula, eu arriscaria um rizoma rebrotando, uma Dorstenia (Caapiá). Fica de olho se nascer uma inflorescência esquisitona parecida com um fungo.
Não é uma questão de preconceito, mas essa "Senhoura" fala asnice até lendo o script.
"Não é uma questão dicotômica. Eu não preciso tirar de áreas preservadas/conservadas nativas p não plantar exóticas. 
. Milhares de plantas são destruídas diariamente pela construção civil. Pq não fazer o resgate disso?
. Plantas podem ser produzidas em viveiro. Não é assim que as exóticas são multiplicadas aos milhões?"
Não é uma regra, Lílian, mas uma tendencia que já notei - e da qual faço parte. Depois que o assunto do post se encerra, a gente gosta de conversa e vai derivando... Normalmente - mas nem sempre - são assuntos também úteis.
Não é uma samambaia migo !
Não é uma semente, é o fruto da mutamba. As sementes se encontram dentro dessa estrutura. Foto Tribe 
Não é uma semente, é uma moeda de 25 centavos de real!
nao é uma sorocea hilarii
Nao e uma trapadeira seria convolvulacea?
Não é uma Trembleya?
Nao e uma Vanda mas e uma vandoidea. Procura Rhynchostilis.
Não é uma yucca?
nao e umari
Não é umbú não?
Não é unha de gato?
Não é Unonopsis, Xilopia, Rollinia...acho que entre Annona ou Guatteria. Vê especialista.
Não é urticante mas os espinhos são bem doloridos.
Não é urticante...
Não é urtiga.
Não é urucum Maria Arizono Akagi? Frutos vermelhos peludos?
Não é urucum não... Te fruto diferente... Depois vou publicar as fotos do fruto...não tenho ainda....
Não é urucum...Urucum tem folhas Largas e arrendondadad
não é usada em ritual de vudu, pode ser a erva do diabo ou a trombeta dos anjos...
Não é utilizada em reflorestamento não, é utilizada em nutrição animal
Não é Utricularia!
Nào é uvaia não!
Não é uvaia, é pera do cerrado.
Não é uvaia, não?
Nào é uvaia, parece cagaita (Eugenia dysenterica), diria com certeza se não fosse a cor do fruto
Não é uvaia, pois uvaia eu conheço. Essa fruta tem o dobro do tamanho da uvaia. Obrigado.
Não é uvaia?
Não é válido.
Não é Vanilla Planifoilia não. A Planifoilia não ocorre aqui.
não é Vanilla sp. tbm acho que é algum  tipo de Piperaceae
Não e venenosa!
Nao é venenoso nao? Araceae, oxalato... Sei nao, hein?
Não é venenoso, eu já comi 3x e estou vivo.
Não é verbena nem de longe
Não é Verbenaceae, é Boraginaceae
Não é verdade, plantas saudáveis convivem bem com ervas-de-passarinho.
Não é verdade.
Não é verdade. No hanking mundial das melhores frutas do mundo liderados pelo durião, cherimóia e abacaxi, o mangostão está bem abaixo. Muito mais delicioso e desconhecido pela maioria dos brasileiros é o seu parente amazônico bacuri que realmente é bom demais.
Não é vermelha????
Não é vermelho por dentro. Descarta-se a hipótese de ser Pau Brasil Michelle Machado? 
Não é vernobia não, é outra espécie da tribo Eupatorieae. Se tiver brácteas externas lineares, e umas cinco flores no capítulo, pode ser o gênero Grazielia.
Não é Vernonia polyanthes - Asteraceae- O popular assa-peixe que floresce de 1º de junho até 10 de agosto (aproximadamente) e que impulciona a apicultura?
Não é Vernonia, nem Vernonanthura. É Austroeupatorium inulifolium. Bem parecidas mesmo superficialmente.
Não é viagem é viajei. Como também não é Colúmbia. É Corumbá  (MS )
Não é Vicia faba vendo mais de perto. Acho que é apenas uma variedade do feijão comum. A Vicia faba é grande e chata (Fava) 
Nao e victoria regia!!! Olha imágens do Google dela
Não é vinagreira. Massimo Bovini
Não é vinca não...kkkk. ..Essa planta e' algum tipo de árvore
Não é violacea... é bem diferente inclusive...
Não é violeta, é uma Begonia sp.
Não é vírus?
Nao é vistosa, so é um tronquinho fino que saem caules finos e pucas folhas na ponta
Não é Vochysiaceae
Não é Vochysiaceae não... tb fico com Meliaceae!
Não é Vriesea carinata. Se parece com Vriesea platynema, que ocorre aqui no Paraná. Mas não sei se ocorre aí.
Não é W. filifera, pelo que ouvi falar ela não tem pecíolo marrom-avermelhado, e sim pecíolo totalmente verde. Podem ser duas opções: Washingtonia robusta ou Washingtonia filibusta (híbrida entre W. filifera e W. robusta).
Não é wasabi ,é wasabi. E pelo q eu vi é Pterium aquilinum, como disse o nosso colega Teylor Comunello, vi no Google.
não é Wedelia sp.?
Não é Xanthophylloindes, provavelmente não é brasileiro
não é Xanthorrhoeaceae ?
Não é Xanthosoma violaceum (taioba-roxa) que é comestível, é Alocasia plumbea. #Araceae Exótica.
Não é xaxim!
Não é xaxim! xaxim é nativa, essa samanbaia é exótica.
Não é Xylopia brasiliensis não. Provavelmente ou é X. amazonica ou X. benthamii. Tem que coletar fértil pq ai é muito fácil, X. benthamii é cauliflora e X. amazonica tem flores pequenas e axilares. Não conheço elas no campo por isso não sei como é a casca de X. amazonica. Mas olhando o Jabot e specieslink vi anotações e X. amazonica sobre ramos ferrugineos combinando com a foto. Boa sorte!
Não é Xylosma ciliatifolia
Não é Yuzu, as folhas e frutos são totalmente diferentes. Foi identificada por Wandir Ribeiro, Poncirius trifoliata.
Não é Z. montana, Inkamauta.......certeza que é A. arvense.....
Não é Zamioculcas,mas parece da família da Ora Pro Nobi..Mas esta tem espinhos,então não é..
Não é Zapote Blanco, é muito diferente. confira na imagem. 
nao é zebrina
não é Zephyranthes.
Não é Zeyheria, não. Tem mais cara de Tabebuia.
Não é Zingiber zerumbet...
Não é,  Sterculia striata é chichá
Não é,  vem de Papua New Guinea ao norte de Australia.
Não é, a de São Jorge não tem essa borda mais clara, essa é espada de Iansã.
naõ é, a pitomba tem a casca do fruto mais dura!!!
Não é, amiga
Não é, Andre.
Não é, as folhas de assemelham muito com as da jabotica nesse caso
Não é, com certeza, conheço a falsa-canela. Essa é uma Melastomataceae nativa. O espécie indicada acima está no caminho. Obrigado, Taylor!
não é, comparei, bem diferente
Não é, desculpa. A folha é diferente
Não é, é bem diferente. Nasce bastante neldroega aqui no patio, inclusive. A folha, o caule, é tudo diferente. Vou tirar outra foto e botar nos comentários aqui.
Não é, e sim um Garapuvu
Não é, é toxica
Não é, ela é rasteira
Não é, Essa aí tem margem e lâmina muito lisas.
Não é, Esse é a que vendem caríssima como pimenta rosa gourmet.
Não é, esse eu tenho...obrigada!
Não é, eu cultivo manjericao comercialmente, conheço bem o cheiro
Não é, eu também tenho essa.
Não é, eu tenho a xanana. Esta aqui dá ereta, tipo arvorezinha
Não é, faço mudas dela.
nao é, gente.. ele não produz tubérculos no ar, ficam todos em baixo nas raízes.
Nao é, guapuruvu conheço, tenho aqui, vou tirar mais uma foto pra ajudar. Obrigado
"Não é, Hugo. Era de uma família esquisitaça, Sonneratiaceae. Mas agora foi realocada em subfamília própria, Duabangoideae, das Lythraceae.
Ah, bom!..."
Não é, Marlenne Fialho.
Não é, mas agradeço pela contribuição.
Não é, meu caro colega Pedro Lima! Abs.
Não é, nativa.
Não é, Nato. Mas tem plantado em muitos lugares. No Rio de Janeiro no Jardim Botânico tem muitos numa alameda. É muito bonito quando estão florescendo.
Não é, O. hexasperma nem mesmo ocorre no RJ. É uma planta de cerrado.
Não é, observe foto de lado da flor...
Não é, pimenta de cheiro é menor.
Não é, rapazes! O fruto é parecido com uma azeitona!
Não é, são plantas diferentes.
Não é, talvez você tenha confundido com Epiphyllum, que é uma Cactaceae.
Não é, Tanya! Suas flores são totalmente brancas.
Não é, tenho fortuna é parecido
Não é, veja a largura e formato das palmas.
não é: http://www.umpedeque.com.br/img_pequena.php?id=guapuruvu_sff.jpg
Não é!
Não é!
Não é!
Não é!
Não é!
Não é!
Não é!
Não é!  Perdão, vou tirar fotos das minhas para melhorar!
não é! Conheço essa e até o sabor do fruto é diferente
Não é! É o abaixo id pelo Leonardo
Não é! Está plantado num vaso de garrafa pet e me disseram, tem dois anos comigo,  que é uma erva que é bom para ....não me lembro pra quê!
Não é! Malva alcea rósea lisa e dobrada. Em inglês Hollyhock. Veja no google
Não é!!!!
Não é?
Não é? :) ótima foto, valeu! Quero aprender mais sobre esses solanuns pequenos e espinhentos, toda hora alguém posta. Chamam muito atenção por causa dos frutos.
Não é? Cheia de cachinhos!!
Não é? Fiquei maravilhado vendo essas frutas
Não é? Lindinhas mesmo e nunca tinha visto!
Não é? Sempre me encanto com ela. Costuma brotar no final  de novembro e ir até final de dezembro florescendo. Este ano o clima está tão maluco que já estamos em meados de janeiro e  elas estão florescendo.
Não é? Tem em branco também. Tem cheirinho (folhas) de eucalipto?
Não é.
Não é.
Não é.
Não é.
Não é.
não é.
não é.
Não é.
não é.
Não é.
Não é.
Não é.
Não é.
Não é.
Não é.  Obg msm assim.
Não é. A A. Araucana tem acículas dispostas juntas aos galhos.
"Não é. A erva-de-passarinho é outra planta: uma angiosperma, a Struthanthus flexicaulis, parasita. 
O nome popular desta pteridófita epífita da foto, a Microgramma squamulosa, é cipó-cabeludo."
Não é. A fruta é ovalada e tem 3 sementes grandes dentro.
Não é. Descartado. Ela semeou. Não seria fácil assim como ela comenta, para dizer que fosse orquidea. Ela é leiga.
Não é. É Annona montana. Mas também comestível!
Não é. Essa é bem diferente.
Não é. Essa eu conheço
Não é. Eu tenho em casa. Este nasceu em uma área distante e meu jardineiro falou que dá no mato. O tamarillo é bem diferente e maior. Esse é de pequeno porte. Uns 60cm.
Não é. Mostre o fruto de uma Aspidosperma para ver se ele reconhce.
Não é. O fruto é ovalado. Tem o tamanho de um limão siciliano e 3 sementes alongadas.
Não é. O ipê verde não apresenta folhas roxas quando rebrota, é sempre verde. Além de já apresentar l tronco cascudo.
Não é. Outra dica: as pétalas apresentam um belo recorte.
Não é. Teve um comentário do @Rodrigo Penati, numa postagem com um texto de um liquenologo...
Não é. Tigridia pavonia é planta exotica e essa é nativa do cerrado.
Não é.. A árvore-da-felicidade é bem diferente
Não é...
"Não é...
Leia o texto por favor...
Nome popular : Curry indiano."
não é... :(
Não é... A folha da sheflera é mais escura e bem mais grossa....
Não é... Acredito que seja daqui da Amazônia a espécie da foto. Não é a primeira vez que encontro. A primeira foi esta da foto, em Porto Velho. Outra vez foi em ouro preto. Inclusive o perfume e a flor. A estrutura de copa estava danificada por uma trepadeira. Ambas me pareceram, pelo local a beira de estrada e relativamente longe de cidade, não serem plantadas por meio antropico. Mas agradeço pela força!! ✌️😎🌳
Nao é... as folhas dao um pouco mais pontudas q a clethra..
Não é... É sterculia
não é... ela ta assim murchinha porque estava muito quente hoje qdo a ganhei e só consegui planta-la agora a noitinha
Não é... se é glabra a Bombacopsis, não tem tricomas(pêlos)!
Não é... talvez #Anacardiaceae?
Não é... Tinham várias  mas hoje só tem uma...
Não é.... :(
nao e' ficus benjamina, folhas e tronco bem diferentes. A arvore esta quebrando o cimento pois a gola e' muito estreita.
Não economize nas fotos, quanto mais melhor.
Não Eduardo OLiveira, já identifiquei ela aqui
Não Eduardo, creio que nas duas primeiras seja uma Sapindaceae...possivelmente dos generos Paullinia ou Serjania sp.
Nao ée mais facil vc abrir e cobferir por conta própria?
Não eh :/
Nao eh a aromatica.... Alguma xylopia ou cardiopetalum.....
Nao eh acafrao eu amassei os dois e cheiro eh diferente.... as folhas sao bem parecidos mas esta qse nao tem cheiro
não eh aloysia gratissima, pelo que eu pesquisei eh um tipo de arbusto e tem cheiro de folhas de laranjeira quando sua folhas são amassadas.
Não eh amora já tem 5 anos e nunca deu fruto
Nao eh aquela a partir da qual se faz cha tipo 'stea'?
Nao eh baunilha.
Não eh boldo não...boldo eu conheço.. o cheiro eh muito diferente
Não eh cabeludinha Cássia Bazi... Passa lah q eu te dou uma muda 😀 parece mesmo o Inga...
Não Eh cafe!
Não eh camomila
nao eh cannabis, povo nao pode ver serrilhado (2) 
Não eh capoeraba.. Trapoeraba...?
Nao eh cipo alho ,me enganei ,existem outras lianas Bignoniaceas com as flores nesta cor
Nao eh Curculigo
nao eh ela
Nao eh ela nao ... RodrigoTessaro 🤔
nao eh essa
Nao eh essa... eu tenho a pilocarpa... ela eh bem mais grossa e espinhuda.... a pilocarpa so é peluda. Me disseram ser rabo de rato mas nao sei o nome cientifico
Nao eh geisseli...ela apenas pegou na rua...nem eh da área!
Nao eh goiaba
Nao eh grumixama?
Nao eh guabiroba. O gosto lembra araca
Não eh guaçatonga....as folhas são alternadas
nao eh ilex nao...
Nao eh iris. Eh falsa iris. NEOMARICA. Tem roxa e branca.
Não eh jamelão??
nao eh koelreuteria, eu trabalho com ela, eh diferente
Nao eh meliacia
Nao eh mollinedia uleana
Não eh não Richieri Sartori, conheço bem as plantas de maracuja, tanto os doce quanto o azedo
"Nao eh nao.. ela fica so com 2cm msm...
Bem mini!!"
não eh o fungo que da ferrugem, parece falta de fosforo...
não eh obrigado aceitar esses novos nomes, a não ser que seja para publicação e mesmo assim use nomes apenas do site Lista Flora do Brasil, quando apenas for postar foto pode usar nomes antigos..
Não eh pêssego??
nao eh pinhao manso nao. essa ai acredito ser Jatropha podagrica
Não eh planta ,mas uns amigos meus do Acre que trabalham na selva dizem q talco evita q eles se aproximem
"nao eh pq ta registrado pra uma espécie....q apenas aquela q ele pega..!!!
a tecnologia nos defensivos eh mto grande....pessoal q nao sabe usar..!!"
Não eh Romã?
Nao eh sansao, é P. gonoacantha mesmo!
Não eh tagete rsrs
nao eh turnera ulmifolia nao?
Nao eh um fruto.. Cara do ar, cara moela
Não eh um pneu... rsrs... Eh um vaso de plástico Preto... ficou parecendo pneu na foto.
Não eh uma amoreira. Flavio Flávio Barcelos Oliveira me ajuda?
nao eh uma Aristolochia, mas uma Ceropegia
"Não eh uma sapindaceae como o sabão de soldado sapindus saponaria, que possuem folhas compostas. 
Esse com certeza é uma mirtaceae."
Não eh!
Não eh!
nao ei se ajuda mas vou pesquisar a sua dica grato 
nao ei se o fruto serve mas a casca e muito usada como vasilha ou cabaça
Não ela da bulbo
Não ela é  pouco exigente
Não ela é bem grossa (suculenta)  e não tem nenhum cheiro específico
não ela não a flores, ela fica como esta na foto ala em cima
Não ela não causa diarreia, que causa diarreia é outra Eugenia, conhecida como Cagaita.
Não ela veio assim pequena não faço a minima ideia como ela seja adulta
Não Elaine, segundo a dona do vIdeo a árvore não dá frutos só flores e ai tá um enigma.
Não ele é só ornamental
Não Eliane, o Onédio já respondeu...são gêneros diferentes.
Não em tudo, gosto muito de comer flores e folhas das malvas, por exemplo
Não emitiria uma opinião precisa pelas imagens, apesar de ter circulado pela região.
Não éMyrtaceae
não encaixam totalmente..pergunta que surge ao me deparar com esta semelhança...o que voces procuram observar pra tirar estas dúvidas ?
Não encharque, deixe a terra secar, eu rego a cada 03 dias.
Não encontramos nenhuma informação científica sobre a toxidade dela, muito pelo contrário somente informações sobre as propriedades medicinais. Se achar algo gostaríamos de ler.
não encontrei "modos de preparo" será que vou ter que testar???
não encontrei a foto com as flores, mas são brancas e minúsculas
Não encontrei ainda esta cochonilha nas minhas plantas, Hugo,  talvez porque eu moro em Nova Friburgo, no alto em + ou - 1000 m de altitude ...
Não encontrei ainda nenhuma árvore de sombreiro sem as danadas das cochonilhas lanuginosas, parece que a árvore é que produz. Mas falando sobre as postagens, essa deve ser a vigésima vez que postam. Não sei, a árvore de certa forma chama a atenção.
Não encontrei as fotos, mas uma busca demorada no google aponta uma possibilidade! Oba! A ser confirmada pelos que estudaram ! Daniel já que ela parece ser das tuas bandas.. a de flor branca,  poderia ser uma Gustavia hexapetala ?
Não encontrei espinhos, na foto! A Piracanta é bem espinhenta, usada como cerca defensiva. Mas ela tem umas "primas" sem espinhos, Cotoneaster sp.
Não encontrei essa espécie na Lista de Espécies da Flora do Brasil.
nao encontrei flores a arvore era muito alta tambem para sacar os detalhes de folha
Não encontrei foto da variedade rosa com uso não-comercial autorizado, Maria. Vai aí uma da variedade-tipo e para ver uma rosa, procure pelo nome botânico, acrescentando "Alii Chang"  ou "Pink Torch", nomes de variedades rosadas. 
Não encontrei Gerdaff Lóra, depois procuro melhor, mas encontrei esta que eu tinha, que era dobrada, já não tenho mais tb
Não encontrei informações de toxicidade.
Não encontrei informações sobre as diferenças entre as duas espécies (Thevetia thevetioides e  T. peruviana ..., achei os frutos  um pouco diferetes,... mas pode ser impressão de leiga ). inclusive uma página tratar-se da mesma espécie ??!!!
nao encontrei muitas informações sobre ela?????
"Não encontrei na minha lembrança elas não são digitadas, e não consegui encontrar 
Ipomoea horsfalliae Hook. var. rosea  :) vou seguir buscando!"
Não encontrei nada ??
"Não encontrei nada da espécie no Google.
Gracias..."
Não encontrei nada parecido.. Estranho!
Não encontrei nenhum aplicativo que realmente fosse bom.
Não encontrei nenhuma foto,acho que é "coisa" restrita...
Não encontrei nenhuma imagem do fruto que confirme a identificação, mas as folhas me lembram Tabebuia roseo-alba
Não encontrei nenhuma imagem legal que parece com as fotos acima.
Não encontrei nenhuma larva.
Não encontrei nenhuma semente nesses dois frutos.
Não encontrei nenhuma...
Não encontrei no google .. ..
Não encontrei no Google nada parecido. Pesquisando Sete-capotes, aparece outra, completamente diferente. Voltando a SP, vou procurar nos meus livros...
Não encontrei no Th e Plant list nada com este nome
não encontrei no the Plant lLst
Não encontrei o fruto Diogo Bueno Kanouté´...., existe a possibilidade de ser um Peltophorum.....
Não encontrei o grupo poderia me enviar o link, pode ser in box se preferir.
não encontrei o nome dessa na minhas rápidas pesquisas...
Não encontrei referência à toxicidade da Sagittaria montevidensis. Encontrei que ela é invasora apenas.
Não encontrei Tripogandra elongata nesse link Marco ?
Não encontrei virus causando sintoma de galha, essas aí, do mesmo tipo da foto, apesar da forma diferente são entomógenas (geradas por insetos) bactérias  do gênero Agrobacterim causam galhas, nematóides causam galhas em raízes, alguns fungos podem tb.
não encontrei..
Não encontrei...
não encontrei... eu havia pensado numa Cordia... continua a busca
Não encontro nada sobre ela
nao encoste na frutificação
Não encotrei nada convincente, na verdade não encontrei nada. Forbois?
Não ensina o local a ningém!
Não entende, então passa pelo rio piracicaba e olha o que esta espécie invasora fez, tomou conta de tudo, não se vê mais arvores nativas, é uma praga, apesar de suas qualidades, vamos valorizar o que é nosso
Nao entendi
nao entendi
Nåo entendi
Não entendi
Não entendi
Não entendi
não entendi
Não entendi  ???
Não entendi  sobre o Puerto do Level (acho q é isso )  Eu me referi ao Estado do Paraná e São Paulo divisa praticamente desses dois estados fica a cdd de Fartura   , terra onde vivi desde que nasci até os 12 anos . Não  a postagem eles . alguém pode me explicar por favor .
Não entendi a enrola semana, mas tudo bem, pelo visto ipomea no meu quintal já tomou conta. Obrigada.
não entendi a foto, parece que tem 2 plantas, uma delas parece ser da família Piperaceae.
Não entendi a parte que você menciona os líquenes!
Não entendi a pergunta, acho que não é comestível, encontrei em uma mata aqui próximo.
Não entendi a pergunta, colega Hugo. Veja: http://tcpermaculture.com/site/wp-content/uploads/2014/02/Buckwheat03.jpg
Não entendi a pergunta, Rodrigo Penati.
não entendi a pergunta...
não entendi a questão...
Nao entendi a Renata Matos. Mas agradeço ai pessoal. Agora ja tenho como responder pra dona da planta.
Não entendi bem a conversa, mas só para constar que essa "Fran de Souza" não tem nada a ver comigo, é fake.
Não entendi bem a foto. Com folíolos pequenos - do tamanho dos da foto deste post - parece ser uma plântula. É isso?
Não entendi bem esse comentário, desculpa.
"Não entendi bem o q quis dizer... mas acho legal aprender de ecologia em termos técnicos. Uma hora aprendo a pescar... 
até procurei no Google. 
Mas espécie-chave... chave inversa... não ajuda a identificar pelo q entendi.

Desculpe se te ofendi com a pergunta do nome do cacto..."
Não entendi bem o seu comentário, Roberto! Desta árvore em questão tentei fotografar o ambiente em que ela está, fotografei os cachos de flores, os galhos, os troncos, e finalmente usei uma régua para referência de folhas e frutos; mas entendo que reconhecer espécie só por fotos seja mesmo complicado. Valeu. Abs.
"Não entendi bem tua pergunta, mas pelo que tenho visto, é o despejo de material errado (não triturado e compostado) em local também errado. Também tem havido dispersão pela avifauna de várias exóticas, como Callicarpa reevesi, ou pelo vento, caso de Tecoma stans.
Todas essas, introduzidas como ornamentais. É a isso que você se refere, Celso?"
Não entendi Cappas Insectozoo
Não entendi Carmen Paixao
Não entendi Celso, acho que avançamos bem a conversa (estas informações são sempre úteis, tanto para id como para organização do grupo). Testamos o recurso de bloquear comentários e ele funcionou. Se a moderação quiser, ela pode bloquear os comentários de um post e pedir que completem as informações. Ai ela libera o post para comentários com a ID. Claro que ainda vai dar tempo comentarem no post sem as informações básicas.
Não entendi como erro. Imaginei que ele sugerisse o nome "jasmim-manda", como corruptela regional de "jasmim-manga".
Não entendi Darci Maria Ferreira
Não entendi direito a sua pergunta Thiago.
Não entendi direito a sua pergunta.
Não entendi direito sua pergunta Klaus Schneider, desculpa.
Não entendi essa afirmação do colega acima,basta uma pesquisa rápida na net para encontrar centenas de exemplares,como esse abaixo: 
Não entendi esse post.... 👽
Não entendi Isaias Barguim o motivo do print do meu comentário!
não entendi Lele?
Não entendi Maria.
Não entendi muito bem a pergunta,  mas acho que sim. Em que sentido? Plantas descritas depois de 1980 mudarem de nome? Serem sinonimizadas?
Não entendi muito bem esse procedimento de remover os podres no verão e os maduros no inverno. Como funciona isso?
Não entendi muito bem sua pergunta amigo Douglas: Você está interessado nos antirrinos (boca-de-leão) ou nas cimbalárias (linária)?
Não entendi nada
Não entendi nada, mas gostei muito dos comentários!! hehe Obrigado.
Não entendi o porquê diste comentário, mas se eu fui grosseiro, me desculpe. Não conseguia identificar a planta para você, então achei apropriado dar uma breve rumo no grupo... Mas aqui você encontrará pessoas gentis e mal-educadas. Acredite rsrs tenha paciência... :)
Não entendi o que "CORAGEM" tem a ver com a minha consulta!!!!! Ora, ninguém é obrigado a responder uma consulta, principalmente se não puder controlar a rispidez!
Não entendi o que você quis dizer aqui. Acho que faltou algo.
Não entendi o que você quis dizer, Ricardo.
Não entendi o que você quis dizer.
Não entendi o seu pedido, caro Gerson. Mas se eu entendi que você está pedindo para poder participar do grupo e ajudar a identificar as plantas postadas, com certeza é bem-vindo, este é mesmo o objetivo deste grupo, ensinar e aprender.
Não entendi oq vc quis dizer com ruptura da vegetação densa e alta. Pode me explicar de novo ?
nao entendi perdao
Não entendi porque essa única foto ficou vaga aqui, já tinha identificado a espécie. Postei duas dessa espécie juntas.
Não entendi porque se desculpar... Este é um território livre p as pessoas se manifestarem...
"não entendi pq as fotos ficaram de lado. 
mas acho que da pra entender."
Não entendi qual a confusão, Sueli! A família Moraceae inclui tanto as figueiras e jaqueiras quanto as Dorstenia! São parentes.
NAO ENTENDI QUAL ESPECI VC VAI ME MANDAR ESSA DA FOTO OU NAO
Não entendi Renata :)
Não entendi Ricardo.
não entendi rs
Não entendi se ele está "zuando" alguém ou está afirmando isso rs
não entendi se tem espinho rs... tem que ver direitinho a folha tb (e folíolos).
não entendi se tem estípulas ou não... tb.
Não entendi seu comentário Joao Paulo.
Não entendi seu post, Carmen.
Não entendi só vcs podem comentar...?
Não entendi sua colocação Arnaldo Rentes... pq o único bonzinho?
Não entendi sua colocação Luiz Carlos. Como atrapalhar alguma coisa?
Naõ entendi sua colocação. Mas a explicação do prof. Henri aí em cima é perfeita.
Não entendi sua dúvida Hugo. Apenas alertei sobre as regras de postagens. Não tive intenção de criar nenhum problema.
Não entendi sua duvida Jailton Costa
Não entendi sua pergunta muito bem Alexandre, mas comigo ninguém pode é altamente tóxica e pode provocar a morte se ingerida... Há muitos acidentes envolvendo crianças que chegam em hospitais envenenadas, assim como animais em clínicas veterinárias. É linda, fácil de cuidar, mas o ideal é deixar bem longe de locais onde circulam crianças e animais (principalmente filhotes que adoram mordiscar tudo).
Não entendi sua pergunta, Carmen.
Nao entendi sua pergunta!
Não entendi sua pergunta. Eu estudo fungos, fiz pós-graduação nesta área.
não entendi sua questão, mas voltei a pergunta se era este o problema.
Não entendi Tanya Maria
Não entendi Tiago
Não entendi uma coisa que não está bem explicada na reportagem. Pelo que lembro e entendi, esse "teixo" me parece ser uma gimnosperma, por causa da condição dioica da espécie (não me lembro de alguma angiosperma dioica). Mas a reportagem fala de "fruto" e de "baga", que são termos referentes exclusivamente às angiospermas. Minha dúvida é então: o teixo é uma angiosperma?
Não entendi, Carmen. Trata-se de planta nativa, que não tem nada de agressiva.
Não entendi, está dizendo que o saião é toxico?
Não entendi, fala da folha? Pq o "boldo do chile" e uma baita árvore, chega até 15m de altura.
não entendi, hehe. por mim deixe os bichos vivos de qualquer jeito
Não entendi, Joaquim.. o quê? A propagação?
Não entendi, mas se funciona com enxaqueca me interessa. O dia foi loooooongo hoje...
não entendi, mas tudo bem.
Não entendi, Mathias.
Não entendi, precisa ou não?  Estou com uma muda a preciso arrumar um local permanente para ela.
Não entendi!
Não entendi!?! Local e data na legenda do post?
Não entendi?
Não entendi? Árvore estilingue? Lembrando... É no Rio
Não entendi??? Panc
Não entendi.
Não entendi.
Não entendi.  Porque?
Não entendi.  Vc está na duvida se arranca a planta do lugar protegido e leva para casa, ou se compra uma exotica?
Não entendi. É o nome popular?
Não entendi. Essa planta parece ser ou e Lippia Alba?
Não entendi. O que você chama de "estado vegetativo"?
Não entendi. Pouteria sp. são Sapotaceae.
não entendi. são muitas onde você mora?
nao entendi...
Não entendi...
Não entendi... :/
não entendi... gota de orvalho (elvolvulus pusillus?) creio que vc está se referindo as gotinhas brilhantes na ponta das hastes, que nada mais é que um composto químico com (sucos gástricos) e pegajoso para "colar os insetos e também ajudar na digestão dos mesmos. desculpe não pude me conter. abrçs. ajudei?
Não entendi... ironia?
Não entendi....
Não entendi2 rsrs
Não entendir amigo!?
Não entendir bem pois nao conheso por nomes tu tem fotos ? Ou seja àrvores de espinho e isso amigo?
Não entendo assim Carmen Paixao, é a diferença entre naturalidade e naturalizado :) Este E. oxypetallum por exemplo, é natural da América Central e norte da América do Sul e "Naturalizado" em alguns estados brasileiros. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=10&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Epiphyllum&especie=oxypetalum&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica\
"Não entendo como  uma árvore tão maravilhosa como a leucena seja tratada dessa forma.... Forrageira, leguminosa,
Boa pra bioengenharia 
Ótima lenha 
Apícola
Pioneira ...
São tantas qualidades....."
Não entendo de carros. Sorry! :)
Não entendo de rosas, mas essa lembra a Rosa Hocus pocus, será?
Não entendo esse grupo ,o que publicam diáriamente tenho tudo no meu sitio claro, que não vou ficar invadindo comentários dos outros, tudo ... tudo... não é novidades... só queria saber o nome é conhecer minhas plantas e vi que poucos notaram.Se quiserem... tudo que publicam eu público e tenho.So não sei o nome, será que sou chata?? Obrigado loraf.O seu nome é bonito , mas para brasileira decendente de índios... difícil soletrar, não tenho curso ainda de Francês, mas posso aprender.Otimo dia Loraf!
Não entendo esse purismo juro
Não entendo mto, mas dê umas olhada em Psychotria
Não entendo muita coisa, mas isso tá me parecendo um capítulo em que, cada "astezinha" é uma flor.
Não entendo muito de lírio, mas para a segunda planta confira Hymenocallis littoralis, lírio-aranha, #Amaryllidaceae
não entendo muito de orquídea, mas acho que pode ser uma Oncidium sp.
Não entendo muito de palmeiras e sem pesquisar não poderia confirmar. Só sei dizer que ela é bastante diferente daquela que ocorre aqui no sul e é considerada Bactris setosa. A nossa é fina, com grossura pouco maior que um cabo de vassoura e até uns 3 m de altura. 
Não entendo muito desta família, mas essas aqui são as flores de A. fraxinifolium: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10206678651799135&set=a.10206678649999090.1073741994.1658651751&type=3&theater
não entendo muito do assunto, só sei que não sou agricultor... hahahahahahahaha
Não entendo muito sobre isso mas acho que se torna perceptível se o ramo possuísse mais folhas, é a ponta do ramo!
Não entendo muito, ainda não cheguei na Botânica.
Não entendo muito, mas no livro do Harri Lorenzi "Árvores Brasileiras" VOL.01 6ª Edição ele cita a Jacaranda cuspidifolia espécie nativa , e fala que é muito semelhante a espécie Jacaranda mimosaefolia Don. Talvez possam ter confundido o nome científico entre as duas no artigo. Achei uma árvore e coletei algumas sementes uma vez, fiz duas mudas, mas ainda não sei qual é a espécie das mudas, por eu ter encontrado na calçada, acredito ser a mimosa, mas se parece muito com as fotos do livro (Jacaranda cuspidifolia).
Não entendo muito. Mas parece Abricó.Parece com os que tem nas Ilhas do litoral norte.
Não entendo muito...mas para mim ē um manacá de jardim!
Não entendo nada
Não entendo nada de botânica, só estou mesmo querendo conhecer as espécies que temos em nossa propriedade que fica em São João do Garrafão ES, altitude 1100 m
"Não entendo nada de Dyckia, nunca nem convivi com elas. Mas conversei uma vez com um especialista - não me lembro o nome, Suzana talvez saiba quem é - e tanto a diversidade quanto o endemismo dessas plantas são... um desespero! 
Segundo ele, tem espécies endêmicas de uma única face de um morrote..."
Não entendo nada de Palmae, mas achei o maior barato as casinhas inclinadas. Inspiradas na Torre de Pisa, suponho.
Não entendo nada de Selaginella, mas é uma.
Não entendo oque acontece, antigamente no fundo do quintal de casa tinha pé de laranja, tangerina, goiaba, jaboticaba , banana e todos davam ótimos frutos mas de uns anos pra cá foram morrendo e nada que se planta dá frutos bons
Nao entendo porque não temos ruas e avenidas totalmente arborizadas com ipês...
nao entendo postei 2 fotos e voces excluiram ?? porque ??
Não entendo pq acontece isso!
Não entendo pq muitas prefeituras ainda plantam isso, mesmo com tanta informação sobre o mal que essa árvore causa.
"Não entendo pq respostas idênticas? 
Uma informação nova, ou um complemento, tudo bem. Agora, só o nome da planta parece sabotagem!😂😂"
Não entendo vocês biólogos separarem a botânica da biologia. Não seria apenas uma parte dela como a zoologia ou a micologia?
Não entendo, mas quando colhi tinha de fato ''um fruto" que aberto, tinha uma espécie de ".algodão". Ela nasce direto do tronco, não é?
Nao entendo, no meu terreno e nem nos vizinhos tem flamboyant,  será como chegaram nos meus saquinhos?  Parece ser da mesma semente. 
Não entendo. Vc pediu as fotos das folhas e arvore p identificar..Pode ser Camelias Japonesa? Muito obrigada
Não entendo... Na câmera as fotos estão lindas. Passo pra cá,  vira nisso! 
Não enterre muito os gomos, depois que você cortá-los. Não enxarque a terra também. Os cactos não suportam muita umidade.
Não enterre o pinhão, apenas coloque a pontinha dele na terra, deixe ele na diagonal. Molhe bastante, coloque onde pegue sol. Plante onde depois você possa transplantar ele sem danificar a raiz.
Nao entre no grupo para ficar vendo coisas feias e me aborrecendo
Não entrei na minha página, tá lá?
não envio sementes de plantas brasileiras para o exterior
Não enxergo sem os zocros e no celulári não aparece legível. Ok. É uma bela planta em plena época de floração. Aqui perto de casa existem Zylhões dela.
Não era a moreia não!
não era à toa que o imperador romano tinha o apelido de "botinhas" calígula (diminutivo de cáliga) ele tinha pés de periquito (tortos)
Não era begonia?
Não era bem isso, sei a ocorrência só preciso do grupo ecológico e se possível categoria sucessional (pioneira, secundária tardia, secundária inicial climax etc)
não era cipo por issão é maracujo n
Não era conhecida Rita Ribeiro.  Agora já foi catalogada e só falta arranjar um nome popular
não era epifita
Não era euforbia antes. Ou era?
Não era malpighiaceae?
Não era não, Diogo. Já plantei muuuito araçá, do amarelo e do vermelho. Aquilo era goiaba.
Não era não. Postaram a foto de uma aqui nos comentários que é mais parecida
Não era o picão?
Não era o que eu esperava, mas estou feliz de saber o que é. Ela nasceu em um espaço de 30 cm x 2 m e estava pensando em colocar umas mini roseiras nesse espaço, será que posso deixa-lá onde esta e plantar as roseiras junto?
Não era o que pensei Poliana Rodrigues. Vamos ver s eo Rodolph Delfino Sartin, já viu por ai. Ou se outra pessoa sugere a ID.
Não era ora. Ora eu tenho
Não era pra citar. Adeus Bianca, foi um prazer te conhecer. 8-)
Não era prateado nao, toda verde. Mas a folha é parecida
Nao era preta.. branca e mole, meio fibrosa.. ela9 só oxidou rapido. Tb nao parecia casca interna de clethra..  agr analisando..
Nao era sobre o Ernest Gotsch?
não era tao suculentas, mas  as onze horas é nativa? não sabia
Não era uma antiga plantação não???
nao era uma planta suculenta
Não era úmido.. era uma reserva e tinha um "alagado" a 30 metros..  mas a vegetação era bem cerradão mesmo
nao era voce quem deveria nos dizer a resposta Philippe Damasceno?
Não eram folhas, eram bracteas (espatas) que protegiam a inflorescência. Dá para ver que foram cortadas, mas mesmo assim os cachos conseguiram se desenvolver.
não erstou nsendo agressivo! voces estão sendo dogmáticos! e eu não estou contestando procedimentos e sim o valor de COMPLEMENTOS!
NAO ES MELIA AZEDARACH! MIRA EN GOOGLE!
Não escrevi em momento nenhum isso por causa de uma pessoa específica. A idéia é organizar e facilitar a todos.....
Não escrevi isso. Leia a postagem novamente, Thiago.....
Não espalha essa praga não  cara  😢
Não espalha que não sobra pros passarinhos. Eles que levam as sementes pra outros galhos...
Não esperei ficar totalmente fértil, kkkkk :)
Não esqueça das Arecaceae também. Desmoncus e Geonoma não podem faltar em um jardim com especies nativas.
"Não esqueça das cápsulas explosivas :)

Basicamente tudo é diferente entre a Apocynaceae e a Balsaminaceae. Em cumum só o porte e , com sorte, algumas cores como rosa e branco.

Nomes populares são práticos mas induzem ao erro."
Não esqueça das regras do grupo.
Não esqueça de  diminuir o espaçamento!
Não esqueça de citar o local. Rafael Marco Pellegrini
Não esqueça de contar o lugar de onde ela veio e quando isso ocorreu.
não esqueça de editar a sua postagem
Não esqueça de fazer uma poda de limpeza retirando as partes mais atacadas
Não esqueça de informar o local do registro.
Não esqueça de ver a possibilidade de lesma. A maneira como as folhas estão roídas no meio, é típica. Caso não, aposto em lagartas. Para lesma, bote um potinho com cerveja à noite, se tiver, elas entram... E lagarta, também catar à noite.
Nao esqueça o local e data
Nao esqueça que me interesso por uma muda. Venda-me e diga, quando poderei busca-la.
Não esqueça, se possível das fotos da folhas.... =)
Não esqueça, se possível fotografe até o DNA. 8-)
Não esqueçam de passar a barra de rolagem para baixo.
Não esqueçam que essa é uma planta tóxica. Olha esse link: https://www.google.com.br/search?q=ipomea+carnea&oq=ipomea+carne&aqs=chrome.0.69i59j69i57j0l2.4875j0j7&client=ms-android-motorola&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8
Não esqueçam que há variedades de pitaya. Essa dai nao parece ser a mais comum
Não esqueçe a Monstera deliciosa!!! Vulgo costela de adão!!! Já. Está lindo!!!
Não esquece de por o local da foto e data.
Não esquece de postar a flor depois... :)
não esquece q tem que cozinhar! nao pode comer crua! pelo menos branquiadas...
não esquece!!!vou te cobrar! hahaha quero um livro basicão de características das famílias... deve ser o caminho natural da curiosidade, né? primeiro  gente olha e fica extática com a beleza da natureza, com a variedade, e de repente comeca a reconhecer detalhes, e daqui a pouco reconhece em outras plantas detalhes semelhantes...e aí esta perdida, perdidamente apaixonada pela botânica.. hahah bisou!..
Não esquecendo de observar outras espécies afetadas
Não esquecer que isto é meramente um entreterimento , se errar ,errou! O mundo não vai acabar aos nerds leiam a exótica e peguem leve com o leigo(como eu!)
Não esquecer que se está alimentado do Tronco da Árvore. Maravilha.
Não esquecerei: dália é um "sombrero" de jardim!rs
Não esquenta nem cozinha, nem é chamariz. "Queima" as raízes num sentido tóxico mesmo. E serve de substrato pra fungos, mas esses já estão presentes.
Não esquenta, não estou com pressa, o fato é: fazer mudas de semente tem seu valor também, é algo complementar, gera plantas mais saudáveis e duradouras, enquanto vc toca a vida, aquela muda vai crescendo :-)
não esquenta, tá bom assim
Não esquenta! 🤓
Não essa é a pixirica Leandra australis (Cham.)
não essa é bem diferente Naty, T. stricta talvez ou T. geminiflora acredito
não essa é o biribá! Rollinia mucosa (Jacq.) Baill.
Não essa eu achei lá no coronel ,depois eu te mando uma foto dele
Não essa foto é de um amigo meu ele achou lá na mata
Não essa foto tirada uns meses atrás.
não essas amarilidaceas são muito raras
Não essas, tirei hoje.
Não esse é um casulo constituído de somente sementes
não esse galho tem raiz, deve ter nascido de semente, não tinha nenhuma outra planta por perto.
Não esse. O mais. Ovo que vc disse que tá saindo.
Não está  conseguindo visualizar?
Não está abusando, o grupo é pra isso. Sem postagens e sem perguntas deixaria de existir, simples.
não esta ai não é Annona reticulada a folha e diferente , pode ser  Zantedeschia aethiopica (L.) Spreng acredito que seja sim
não está aparecendo nada
Não está aparecendo prá mim...
Não está aparecendo sua foto! Libere-a para pública .
Não está bem clara a imagem, mas pode ser Cupania vernalis (Sapindaeae)
Não está bem claro se são opostas, parecem opostas mas próximas.
Não está certo como editei então? Me ajuda. Tenho que colocar primeiro a hashtag e depois o nome da planta?
Não está com cara de ipê.... as sementes parecem com esta? 
Não está com cara de Laplacea. Pro MT ocorre L. fruticosa
NÃO está com clorose. As folhas dessa espécie são discolores (nervuras mais escuras que o limbo).
Não está com flores
Nao esta com flores mas já vi pareçe a de goiaba tb
Não está com flores no momento!!!!Mas posto sim,aqui no grupo .
Não está dando para ver detalhes, mas me parece Pithecellobium dulce - Ingá doce
Não está de ponta cabeça, e a espécie da planta e o natural
Não está doente...apenas liberando seiva para ajudar na cicatrização do ferimento. Se quiser continuar com ele alargue a área de infiltração e veja se não á alguma  cicatriz na altura do piso que pode comprometer mais do que o ferimento acima. Se não tiver jeito talvez um bonsaista tenha interesse em retira-lo e mode-la-lo .  Mas não é coisa simples...
Não esta é Turnera ulmifolia. Conhecido tbm como flor do Guarujá
Não está em extinção, é muito popular em alguns lugares.
Não está em local natural, e sim numa residência em Curitiba
Não está enrolada
"Não está errada não !
E já está incluída na lista de Myrtaceaes que plantarei no meu terreno"
não esta errado, mas certo tbm não...rs ..pois um vai falando pro outro e o outro vai difundindo como ouviu ou lembrou...por isso a importância do nome cientifico ser mais citado...rs
Não está escrito em nenhum lugar do estatudo que não se pode identificar espécies exóticas, esse grupo é aberto para a vegetação do planeta, seja ela uma árvore das florestas filipinas ou um musgo da tundra ártica, portanto suas postagens são muito bem vindas e recebidas com carinho. A Austrália é o paraíso das Proteacea. Pela inflorescência tá parecendo Grevillea banksii, no entanto as folhas não tem nada a ver. Somente alguém que conheça bem as proteáceas poderá identificar essa espécie postada. Essa família é praticamente desconhecida pelo brasileiros porque as espécies que aqui existem (mesmo as introduzidas) contam-se nos dedos.
Não está fácil, tá osso! Procurei por Hebe sp. (gênero de Scrophulariaceae) mas as fotos não batem. Esdas pétalas unguiculada lembram Lythraceae.
Não está faltando nada, Jés. Porém nós pedimos que quando uma planta é identificada que a pessoa edite a postagem (la em cima) e acrescente as informações da identificação. Como Nome da espécie e # seguido do nome da família, para que facilite a ferramenta de busca dentro do próprio grupo...compreende??? Agradeço desde já!!!
não está fertil?
Não está florida agora, mas esta é a inflorescência : 
Não está florindo, mas forma  pequenos cachinhos de flores minúsculas, brancas e perfumadas.
Não está foi em uma propriedade rural
Não esta foto é da Serra dos Órgãos- RJ.
Não está indo...
Não está madura, é um marmelo/bosta-de-cachorro. Alibertia edulis talvez. É comestível mas tem uma textura muito arenosa, não gosto não...
Nao esta maduro
Não está mais disponível.
Não está mais para Senecio brasiliensis?
Não está me parecendo Handroanthus, tem mais fotos?
não está me parecendo quebra pedra.
Não está mostrando? 
Nao está muito boa 
Não está muito claro, mas parece Cecropia hololeuca mesmo. São todas fotos da mesma planta?
Não está muito longe, Edson Luiz Jacon! Quase...
Não está na época de floração
não esta não tem pleos é bem "lisa" mesmo
Não esta no mapinha ...do Jabtot,...alias desde ontem não consigo entrar.. alguém mais não conseguiu ?
Não está parecendo as Randia formosa que já cultivei, mas pode ser a foto - linda,como sempre, aliás. R. maculata, ainda não conheço.
Não esta parecendo Fabaceae. Pode ser Anacardiaceae, pelo menos as fotos estão me lembrando uma Aroeira.
Não esta parecendo grumixama. Folhas e frutos mais com cara de araçá. Vamos aguardar os especialistas...
não esta parecendo Malvaceae...
Não está parecendo o marmelo comum (Cydonia oblonga), mas o chamávamos de Marmelão (Pseudocydonia chinensis)
Não está parecendo ser A. crassifolia, a inflorescência da foto, pilosidade das folhas,...
"Não está sendo inconveniente não! Cultura nunca é demais!
Embaúba?"
Não está sendo não, mas como eu disse, aroeiras tem folhas coriáceas não tem?
Não está tentando identificar. Está tentando ganhar um trabalho pronto sem fazer nada. Com esperteza, não se chega a lugar algum.
Não esta vendo mal não Rosicler Felisberti, o "errado" nesta planta são trevos com 3 folhas, porque a espécie dele é esta mesma...são plantas com 4 folhas cada trevo, inclusive por isso se chama O. TRETAphylla
Não está, há poucos meses fora comprada, mas acredito que ela esteja com alguma deficiência de nutriente mesmo... Vou atrás do adubo e controle de rega e sentir o que vai rolando
Não estamos falando da canela comum de doce (Cinammomum zeylanicum) mas das canelas da mata. São mais de 200 espécies com esse nome!
Não estando mofada!!! Pq os insetos abre cavidades que são entradas para  fungos!!!
Nao estao boas as fotos...
Não estão com problemas, estão em final de ciclo e praticamente todas as cicas se encontram assim. Esse ciclo de folhas deu o que tinha que dar e logo mais um círculo novo de folhas circinadas vão brotar dessa área aureolada do caule. Essa troca pode se dar uma ou duas vezes por ano. Cycas sp. são muito resistentes às pragas e não é a toa que chegaram até os dias de hoje como fósseis vivos do período Jurássico de 250 milhões de anos.
Não estão nítidas, mas parece que são da mesma espécie, né? 
Não estão ruim não, pelo contrário. Vc ainda não viu o que é foto ruim postada...Mas eu vou ficar na minha porque conheço pouco a flora de Cerrado.
Não estaria enganado Bruno? Os taiuiás (Cayaponia sp) são plantas selvagens da América do Sul. São parentes dos kabochã japoneses mas esses frutos coloridos são menores que uma  bola de gude. 
Não estaria mais pra Cyperaceae?
Não estaria um tanto desidratado e danificado para possível identificação?
Não estava achando em lugar algum...
Não estava ciente de tais regras. Desculpe e obrigada!
Não estava com fruto, por isso não preferi arriscar a sp
Não estava com nenhuma floração, achei num terreno baldio que entrei pq vi uma jabuticabeira e fui ver se achava alguma frutinha que sobreviveu ao ataque dos passarinhos hehehe
não estava dizendo que era ipê e sim p/ plantarem nos parques ipê, sei que é Spathodea que não é indicada p/ plantio
Não estava errado: O nome do gênero vem da palavra grega krinon que significa lírio.
Não estava florido.
Não estava na beira de nenhum curso d'água. Estava na beira da trilha no interior da mata.
Não estava não, lá é uma área de mata próxima a um açude, mas bem distante de residências.
Nao estava no sol pleno Sandra? Suculentas e cactos são plantas CAM e necessitam de uma longa exposição ao sol.
Não estava rolando a sucessão ecológica
Não estavam crescendo sob água , era porque no dia estava chuvendo.
Não estavam floridas, Hugo Arruda Castanho Junior
Não estimulamos este tipo de informação no grupo. Mas a planta está em seu quintal, então vamos lá: muito atrativa à fauna, especial passarinhos, daí seu nome comum. Pra mim tem gosto de nada, mas alguns amigos dizem ser doce.
Não estipulas de Rubiáea.
Não estou  criticando ninguém Hugo, se fui meio direto demais ou se pareceu com tom rude me desculpe, só estou fazendo uma colocação para não gerar uma informação equivocada. Espero que entenda também.
Não estou a perceber bem as flores que parecem de margaridas (capítulos) ou de lantanas. Estou a fazer uma comparação com outras imagens. De início me faz lembrar Sanvitalia procumbens #Asteraceae. Veja uma outra foto mais de perto. 
Não estou achando a foto que coloquei aqui ontem. Da aroeira vermelha
não estou achando onde baixar???
Não estou acreditando! É demais !
Não estou afirmando nada, sua contribuição foi importante e realmente eu não descarto a possibilidade de ser a Abuta, somente estou desenvolvendo o debate para todos aprenderem o máximo possível! Nenhum de nós viu a planta pessoalmente, mas podemos pedir à colega Luana que confira a base das folhas em busca das glândulas!
Não estou afirmando só cojitei
Não estou afirmando, mas lembra o Confrei...
Não estou apta para a identificação mas  quando criança via esta flor ..a semente vinha com a ração para pássaros.
Nao estou aqui pra julgar ninguém,  mas ajuda quem quiser..  Linda arvore atrai muitos beija flores
Não estou bem certo, já faz tempo, Acho que vi um exemplar no parque curupira ou no zoológico de Rib. Preto
Não estou bem certo, mas parece muito com a Macela achyrocline
nao estou certo , como nao sou botanico nao posso afimar , mais ao pouco que conheço em rubiaceas e a dica de onde foi fotografado , me leva a pensar em ser uma dessas 2 especies , identificar elas é mto dificil e somente as flores poderião dar um norte mais preciso , grato
Não estou certo Mário, é preciso confirmar.
Não estou certo mas parece Senecio confusus. Os capítulos são vermelhos.
Não estou certo porque me afastei da orquidofilia há vários anos, mas isso pra mim seria Baptistonia silvana antes como Oncidium silvanum descrito por Castro e Campacci que são respeitáveis orquidólogos. Oncidium antes ocupava uma vasta quantidade de espécies agora redirecionados para outros gêneros.
Não estou certo quanto a espécie...
Não estou certo, pois as folhas parecem mas não são tão iguais. Ela faz raízes q é uma beleza, raízes longas as vezes.
Não estou com ela na mão, ma acho estranho demais
não estou com ele por perto neste momento
Não estou com o material
Não estou com o material, só me enviaram as fotos..
Não estou conseguindo a conexão botânica. :P
Não estou conseguindo abrir a foto, coisa do sinal. Mas de primeira assim parece Fabaceae, seria Swartzia?
Não estou conseguindo abrir a página. Fica totalmente em branco.
Não estou conseguindo anexar as fotos mas já publiquei elas ontem e ha dias
"Não estou conseguindo assinar :/
Amanhã tento de novo."
Não estou conseguindo associar. Verificou o nome popular junto ao indígena artesão?
Não estou conseguindo carregar a foto...mais tarde eu tento novamente....
Não estou conseguindo carregar as outras fotos.
Não estou conseguindo classificar, mas estou tentando, gosto de desafios, coisa fácil é sem graça.
Não estou conseguindo contatar
Não estou conseguindo diferenciar as flores isoladas. Mas poderia ser uma Scrophulariaceae? Hebe speciosa?
Não estou conseguindo identificar como planta sem flores.
Não estou conseguindo identificar, a foto não ajuda muito, mas...seria Canna indica?
Não estou conseguindo mandar a foto😔
Não estou conseguindo olhar bem a foto mas pelo "jeitão" está parecendo ser uma verbenaceae, talvez um Hyptis cana
Não estou conseguindo reconhecer o local onde ela está nem a altura, mas é alta né? Cyatheas (3-4 espécies) e 1Alsophila sp. é o que há por lá. Em apenas um local até hoje vi uns indivíduos que são diferentes do que vi numa pesquisa rápida. Quando li alguns inventários ainda não havia Dicksonia sp.
Não estou conseguindo reconhecer pelos coquinhos a espécie.
Não estou conseguindo ver os detalhes, principalmente se há ou não nectário nas folhas, mas pela estrutura geral chutaria Guarea guidonia (Meliacea), Carrapeta.
nao estou conseguindo ver, tem estipula?
Não estou conseguindo ver. As folhas são opostas???
não estou contestando as suas fotos e sim a semelhança da planta que ela postou, esta mais para sedum do que para portulaca. E como a foto que ela postou não oferece outras possibilidades de verificar se é uma ou outra eu ainda fico na duvida. Me desculpe mas acho pouco identificar uma planta so com uma foto e ainda com imagem desfocada, mas precisamos ter mais cuidado quando afirmar com certeza baseado em um detalhe apenas. existem diversas especies...vamos conversando...rs
Não estou criticando, e sim comentando meu ato falho. 🙂
Não estou de brincadeira. Acho que vc se excedeu e eu não vou mais te dar a palavra. Até
"Não estou discutindo ....como disse no início é minha opinião .....vou ler os artigos sim ...gosto de observar vários pontos de vista ....mas acho que não vou encontrar nenhum autor que qualifique as espécies exóticas como praga ou peste  elas são Exóticas  ....essa definição fica a cargo de cada um .....por isso é que cada um pode tratá-la de forma mais respeitosa.......
 ......Lamento Rodrigo Penati....mas tenho que ir ....adorei nosso papo sem dúvida podemos repetir qualquer dia ....estarei por aqui ....."
Não estou dizendo que eu estou certo, mas fiquei na duvida..
Não estou dizendo que só existam essas
não estou dizendo quem é melhor meu amigo,,,quem sou eu pra isso..depende do contexto amigo...primeiro tento equilibrar meu pensamento...abraço.
Não estou em casa agora!
nao estou em casa p ver no reflora e o noteb. trava aqui kk
Não estou em casa. mas. vou tirar foto e coloco quando chegar. Obrigada
Não estou entendendo toda essa celeuma para defender o ora pro nobis só pq falei que vou esperar frutificar para depois poda-lo. Algum reclamante conhece a planta ou a tem Em Casa? A minha   intenção era apenas para fotografar porque a fruta nem e boa, pequena e cheia de espinhos. As folhas são uma verdadeira fonte de nutrientes, a "carne dos pobres" como dizem. E saborosa também, mas precisa de manutenção. Eu divido o muro com o vizinho  e ela já passou para o outro lado. A planta e minha e eu faço dela o que quero. Chega de mimimi 
não estou entendendo!!! acho que respondi no post errado! era sobre a moça que foi atacada com um artigo escrito por ela mesma!!! Desculpe, pode apagar!
Não estou entendendo. Já estamos no Facebook e já estamos no I.B.!
Não estou entendo essas últimas postagens. Se já tem o nome da planta porque perguntar? Se for editada depois da resposta vai continuar algo contraditório. Eu poderia rebater por exemplo dizendo que é Ixora chinensis Lam. (foto) bastante semelhante a Ixora coccinea L., então a pergunta deveria ser mantida na forma original. 
Não estou envolvido, Roberto Luz, apenas fiquei intrigado qdo observei esse plantio ontem, em visita ao shopping.
Não estou estressado.
Não estou falando besteira nem ridicularizando, Arlete N Caxias. Minha intenção em nenhum momento foi diminuir ninguém, apenas dizer que é muito difícil identificar uma plântula em estágio tão inicial e sem nenhuma informação adicional. Fica em paz
Não estou falando da "plantago" e vcs sabem bem disso. Inclusive, da plantago eu sei fazer um doce que vcs ainda nao provaram.
Não estou familiarizado com a espécie em si (mais como gênero), mas acho que essa dos frutos avermelhados é Mabea fistulifera. A de inflorescências rosas eu acredito ser Vernonia sp. (não sei se o gênero ainda é esse).
Não estou familiarizado com a famíllia. Boa!
Não estou familiarizado,  mas tenho um palpite: Celastraceae (Maytenus)
Não estou familiarizado. Mas isso pode variar muito conforme a exposição ao sol.  Não é um bom caractere nesse caso.
Não estou gozando do Diego, mas das alterações que acontecem popularmente com os nomes.
Não estou ignorando o problema de invasão de plantas exóticas. Só acho que demonizar uma planta não é o caminho. A raiz do problema não é a planta e sim a degradação ambiental. Se ela ocupa rapidamente um local, acredito que ela possa ser usada temporariamente para recuperá-lo. Pode ser usada para criar condições que espécies nativas se estabeleçam. De todo modo, não estou sugerindo que insira em UC's, nem que se consuma seus frutos. Só estou dizendo que ela pode ser usada conscientemente, se for manejada com responsabilidade. Aqui no cerrado uma possível troca por espécie nativa é a utilização de Senegalia poliphylla
Não estou ignorando os outros artigos apresentados. A questão é que a ingestão direta não provocou comprovadamente danos aos animais , embora exista toxidade nela assim como em outras dentro desse grupo. Se esta for a planta que foi usada pelos antigos isso significa que também não matou ninguem no passado(dando ênfase a forma como era usada - não consumida diretamente).
não estou inserida no meio, dou aulas de yoga e meditaçäo e tenho uma relação íntima e forte com a plantas, tivesse estudado botânica seria dendrologia....apenas sei que o que não vemos saída hoje , podemos se nos abrirmos para a questão , chegar a visualizar soluções totalmente inéditas..e neste caso nada melhor que quem trabalha com isto, que sabe das dificuldades , do que busca  do que precisa... são estas pessoas que devem começar a se tornar conscientes, em primeiro lugar , dos métodos que usam, das defesas intelectuais construidas para manter tais métodos.... estou de olho e tenho contato com muitos botânicos mundo a fora, qualquer coisa nova que escutar colocarei aqui no grupo...
Não estou lembrando, Eduardo Lf.
Não estou mais encontrando minha publicação! Ela era assim com folhas lilás.Você a identificou aqui,não é a mesma espécie daquela foto! :)
Não estou mais no local ... É um pequeno arbusto. Obrigada pela dica.
Não estou mais no local...
Não estou mais vendo nenhuma foto.!
"Não estou me lembrando o nome,pois fui enganada.
Me venderam como jasmim manga."
Não estou muito acostumado não...rsrsrs....mas já estive Forno Grande, que é próximo à Pedra Azul e coletei na Serra do Valentim também...provavelmente Alcantarea vinicolor....mas tem que ver inflorescência (tamanhos, principalmente)....
Não estou muito certa , mas parece um tipo de saião.
Não estou nervoso, Ingrid Hubner. Também nada falei da cor de seus cabelos. Como Hugo já comentou, existe heterofilia (diferença de folhas) na mesma planta, o que se chama "expressão de juvenilidade". Seu comentário foi: "A que tenho aqui em casa so tem umas 3 janelas nas folhas. E ontem vi uma toda rendada na vizinhança, parecem mutantes".
Não estou no note. rsrs
Não estou pondo em duvida a identificação dessa planta.
Não estou questionando essa informação com a qual concordo. A pergunta é pq só focar nas invasoras que ocupam apenas 20% da área rural (reservada pra app, pq se não tiver na app é considerado um "produto") e não direcionar esse questionamento para os 80% da área onde há uma invasão mais pesada disfarçada de agropecuária?
Não estou reconhecendo essa segunda Marcelle.
Não estou reconhecendo essa, mas lembra Plectranthus verticillatus (Dolar), e também Manjericão roxo...
Não estou sabendo cuida - lá,  esta secando nas pontas. 😯😣😦
Não estou seguro. Lonchocarpus cf. subglaucescens
Não estou sendo agressiva, desculpe se pareceu isso... não entendi mesmo! Pq seria proibido?
Não estou sendo irônico, se o argumento é fazer alertas sempre que possa sugerir utilização que envolva riscos que sirva para tudo que envolva riscos. Não dá pra ser seletivo.
Não estou sugerindo o uso ninguém além de um medico pode receitar medicamento.Quanto a espécie tem certeza que está errada?Quando na seca a mesma apresenta coloração amarela.desde já obrigado!http://www.flickriver.com/photos/frutosatrativoscerrado/14086168483/
Não estou tão certo também, estou me baseando no theplantlist.
Não estou te contradizendo  nem incentivando o consumo.
Não estou te contradizendo, apenas quero consertar se a minha planta estiver classificada erroneamente. Na mesma planta tem folhas lisas e outras serrilhadas. 
Não estou vendo as folhas
Não estou vendo bem as folhas, mas olhe Pera glabrata
Não estou vendo direito as flores, mas parece Cassia ferruginea
Não estou vendo muito bem. Está parecendo Paricá (Schiziolobium). Se for exótico ai.
Não estou vendo nada anormal na macieira além do fato de ela precisar, urgente, ser plantada na terra. Ah! Desculpe eu me meter. Parece que não era comigo.
Não estou vendo nenhuma "pera". Eu adoro pera. :D
Não estou vendo os pontinhos no caule que sao a marca registrada da "estrela de natal"
Não estou vendo rosa, as flores são brancas, agora está na época de floração dos ipês brancos
Não estou visualizando a anterior, mas lembra muito os frutos de Sapotaceae.. uma Pouteria ?
Não estou. Aliás, quem identificou a bertalha daqui foi você :)
Não estraga ele com fritura não! !!!pode fazer, a vapor,ou na água e sal.depos é só picar alho e azeite.um ovinho caipira cozido, ummmmmmm!!!!!
"Não estranhe se ela parecer mais bonita numa humilde fresta de muro do que no vaso onde carinhosamente a cultiva. Essa planta é assim mesmo - e em canteiros grandes, só com ela, não costuma ir bem. 
Vá entender..."
Não eu fiquei com medo rs mais  tem um cheiro muito forte e bom você sente o cheiro dela de longe.
Não eu ganhei uma planta do jardim de inverno de uma conhecida e veio uma mudinhas pequenininha no meio como a pessoa tinha muitas violetas imaginei que fosse uma daí só foi crescendo e muitos meses depois apareceu as flores
Não eu não conhecia não
NÃO EU TENHO BABOSA NO MEU QUINTAL A FLOR É DIFERENTE.
Não Evelyn Franken =/
não exagera francisco..
Não exala cheiro ,flores? 
Não exala nenhum aroma em especial.
Não examinei a planta!!
"Não exatamente kkkkkk 
O professor mandou pesquisar no Google, através das imagens. Só que não encontrei"
Não exatamente. Há diferença entre fruta e fruto. Segundo essa lógica, abacaxis seriam verduras? E a diferença entre o que se convencionou chamar de legumes e verduras?
Não excluo comentários, Monica Costa Netto.
Não exclusivamente. Agrofloresteiros podem semeá-las em consórcios onde elas não existam previamente. Alguma área degradada que só possua gramíneas invasoras, por exemplo.
Não existe "couve-do-mato", Gelton Morais. Esse nome absurdo foi inventado por alguém de más intenções. É "tabaco-paraguaio", a planta de Limeira que você mostrou em suas fotos. Pode ser mantida em jardins, desde que haja segurança. VENENOSÍSSIMA!
não existe biólogo rico, então todos estudamos pra ter espaço ao sol..tudo bem que sou apenas graduando, mas luto pelo meu espaço e o conhecimento de 13 anos de pesquisa com orquídeas ninguém me tira e não gostaria que por trás do meu conhecimento alguém ganhasse dinheiro sem ter parceria, não estudei a toa...
Não existe conexão entre ambas as coisas. Eu não usei o google tradutor para colocar o texto aqui. O processo é o principal , porque em nenhum dos artigos se testou o uso da planta para fazer fermento. Se a planta apresentada for a que se utiliza para esse fim , então isso significa que não houveram efeitos colaterais quando usada para servir como base para fermento. O autor não quer que o leitor pegue e consuma diretamente a planta , assim como quem fala em taioba(que requer o fervimento para remover substâncias nocivas).
Não existe cultura oral ancestral de liquens. Não eram nem são usados por grupos indígenas. O que existe é muito folclore, vindo até mesmo da Europa e Estados Unidos.
Nao existe dessa cor, é pegadinha
não existe erva daninha Lmax... é uma PANC
Não existe espécie fácil, Thais Pinho!
Não existe espécie invasora ? Depois dessa eu dou boa noite.
Não existe espécie ruim, tudo depende do manejo,  usa napier então, vai dar mais trabalho.  Usa margaridao,  eucalipto sim, é o cara mais eficiente em gerar biomassa. Como falei, e não é invenção minha, estou citando o ernest gotsch.  Não existe praga. A praga somos nós.  E a questão de nativa ou não é bobagem.depois do sistema estabelecido vc planta o que quiser. É que na Internet cada fala o que quer sem nem ter experiência. Mas deixa eu ir plantar ao invés de ficar malhando em ferro frio. Já tenho terra degradada demais pra cuidar aqui.Boa sorte.abcs
Não existe essa espécie Ronaldo Lebw, o que existe é Tabebuia aurea, mas ela não tem folhas serreadas.
Não existe essa nomenclatura.
Não existe fiscalização muito menos estudo pq essas plantas localizadas na rua vêm do horto florestal da cidade Vc acha que tem um botânico responsável que acompanhe isso ? Duvido !! Eu mesma achei a planta linda e nem imaginava que pudesse causar algum dano ao mundo dos insetos
Não existe fruta ruim, só existe fome pouca.
Não existe isso Gerdaff Lóra. Esse seu era hermafrodita que produzia Mais flores macho. o fato de produzir flores de ambos os sexos torna a planta hermafrodita, não importa a quantidade.
Não existe isso, nome popular é uma coisa que varia de região pra região: se o Luciano conhece a planta de "caruru" está correto. O incorreto é chamar essa planta de Amaranthus sp.. Pois diferentemente dos nomes popuares, só pode haver um nome científico legítimo, válido e aceito para cada espécie.
Não existe mais essa parada de monocotiledônea?? Como é agora?
Não existe manejo seguro dessa planta. Se vc acha q sim, demonstre.
Nao existe motivo de combater nenhum fungo exceto os que podem parasitar os humanos como a lepra. São organismos primevos que se perdem na aurora da terra perto de um bilhão de anos. Nao fosse esse Reino Primordial a terra seria um cemiterio de bilhões de corpos secos e  não perecíveis, viveriamos por sobre as camadas e mais camadas de seres não decompostos. Os fungos devolvem à terra os elementos minerais depois de decomporem o que conhecemos por vida.
Não existe motivo para te desculpar, abs
Não existe mudas à venda, mas vou ver com o pessoal, a possibilidade da reprodução por estacas...
Não existe nenhum app para Amazônia ou Mata Atlântica.  De onde tiraram isso? Rs
Não existe nenhuma espécie de bambu verdadeiro na regiao neotropical. Aqui são substituídos por Chuschea, Merostachys, Guadua, etc. que são as taquaras e criciúmas. Dependendo da espécie sob cultivo vamos ter problemas de invasão como.o bambu-chines ou bambu-vara-de-pesca (Phyllostachys aurea) bastante invasora. Dendrocallamus gigantes (bambu-balde) forma apenas touceiras gigantes com o passar dos anos.
não existe nenhuma Ormosia trepadeira, a informação desse site está errada.
Não existe nicho que não seja ecológico de alguma forma!
Não existe no nosso universo algo que "não serve pra alguma coisa". O universo inteiro é como um quebra cabeças onde cada peça é necessária para que seja completo.
Não existe nome adequado para essa espécie em português. Utilizo "garcínia". A polpa é muito ácida, mas dela se pode fazer suco saboroso.
não existe paciência pra quem gosta do que faz, só pros outros...fazemos o  que a situação pede....trabalhamos na geração e condutividade de energia né?...
não existe perdão para esse crime.
Não existe Praga na Natureza... MAYARA SIMÕES.... concordo com voce... o Humano entretanto................................
Não existe problema eles são fortes altos e flexíveis em seus galho e dá o pinhão muito consumido no sul do Brasil.
não existe proibição quanto ao cultivo como existe com a cannabis por exemplo
nao existe recuperaçao de areas degradadas com especies exoticas amigo.isso nao e recuperaçao e sim uma maquiagem
Não existe regra pra nome popular, mas parece que não adianta explicar..
nao existe rosa verde, galera...
Não existe semente de bonsai. Torna se bonsai a maneira como vamos conduzir a planta.
não existe só  uma espécie de quiabo, existem várias espécies diferentes.
Não existe só 1 tipo de juá tah.
Não existe um gênero chamado Cambui.
Não existe uso seguro de espécies invasoras, isso é uma ilusão.
Não existe uso seguro de espécies invasoras. O interesse humano não pode estar acima da natureza como um todo.
Não existe variedade de Orégano com esta caracteristica. Também não é a Lavanda e nem a Alfazema. AINDA NÃO FOI IDENTIFICADA.
Não existe variedade Manteiga - Manteiga é usado no comércio para designar tanto a var. Fortuna como Quintal e outras variedades com cor amarelada na polpa. Avocado - variedades Hass, Fuertes e outras, e algumas não ficam com a casca roxa na maturação.
Não existe variedades de Miconia albicans.
Não existe!
Não existem duas espécies. São variedades da mesma planta: Sicana odorifera (Vell.) Naud. Cucurbitaceae. Para mim, uma das melhores frutas nativas; seu sabor lembra muito o do "melão-cantalupe" (uma das mais antigas fruteiras lusas ainda cultivadas no Brasil), sendo, como ele, um tanto fibroso demais e algo indigesto, mas riquíssimo em perfume, doçura e sabor.
Não existem ervas daninhas, planta nenhuma é daninha
Não existem plantas daninhas. Todas tem seu lugar e uso na natureza
Não exite planta agressiva camarada! Elas são pacificas, não agridem ninguém. hehehe
Não experimentei a amarela mas, se for como a outra, é deliciosa.
Não experimentei o fruto
não experimentei, só vi a foto uma vez num grupo de alimentação vegana que eu participo :T
Não expert, mas paerce ser hortelã.
não explica no artigo se são primas, tbm n entendo nada de botânica, por isso entrei na página, pra aprender um pouco.
Não explode?kkakakakkak Brincadeira, só pra dizer que gostei dessa fórmula caseira do super-nutriente, vou experimentar, obrigado.
Não expressou o fenótipo. Acho que por não ter informação genética pra isso ou porque esta informação foi suprimida por fatores ambientais. Acontece em várias espécies.
Nao extraia orquídeas da natureza!!!!!!!!!!!!!!
Não exuda nada , sequinho!!
Não Fábio Martins, tenho certeza que não porque conheço esse que vc mencionou. Sei que é do gênero Tabeluia, só não sei qual.
Não Fábio! Olha bem! Tem diferença nos frutos.
Não faça conserva disso aí não! Não é a jurubeba mais "comercial" que vemos não, essa planta é outra espécie. Muitas plantas dessa família podem ser tóxicas, é melhor tentar chegar na espécie primeiro
NÃO FAÇA ISSO MOÇO ..... VOCE VAI SE ARREPENDER
Não faça isso, camarada, pois é uma planta exótica, não nativa do Brasil... A introdução de espécies exóticas na natureza pode ser perigosa, além de ser proibida por lei. Verifique a identidade das suas orquídeas, e só "leve mudas para a natureza" se forem nativas e se vc souber o habitat específico delas.
Não faça mais isso Augusto, é horrível mesmo, tem gosto de vômito de nenê com chulé....kakakakakakakakak. Só morrendo de fome numa praia deserta e sem coqueiros!
Não faça nada por enquanto. Deixa ela secar a pleno sol e esquece dela por algumas semanas sem dó! Isso é carinho pra ela. Se pegar dias de chuva recolha a planta. Não reenvase por enquanto que vai aumentar o estres. Em Socotra passa anos sem chover. A planta se contenta com o orvalho criado a noite pela proximidade do mar e temperaturas baixas noturnas.
Não faço a linha saudosista, porém diante de tanta avacalhação eu tenho saudades do confete, dar serpentina e lança-perfume (da Rhodia) meu pai vendia na farmácia até que os idiotas como sempre começara a cheirar pra dar barato. Tiraram do mercado!
Não faço a menor ideia da ID, mas vim aqui pra enaltecer a beleza dela: QUE LINDA!!!
Não faço a menor ideia do que seja, aguardo instruçoes,
Não faço a menor idéia, Carmen Paixao :(
não faço a menor ideia! como eu disse, sandalo é na India ou na Indonesia que voce vai encontrar. Patchouly eu compro as folhas paraq uso na Feira de São Joaquim, mas mudas... não faço a menor ideia. Vetiver para uso, como defumações, tambem na Feira.
Não faço a mínima ideia mas tô muito curioso rsrs
nao faço ideia
Não faço ideia
Não faço idéia
Não faço ideia :) pode ser uma variedade maior, por condições de cultivo. Geralmente são menores.
Não faço ideia Arnaldo
Não faço ideia da espécie, mas parece Psychotria mesmo
Não faço ideia de que seja, o ora-pro-nóbis que tenho ainda não frutificou.
nao faço ideia do tamanho desse negocio ,mas por segundos pensei q o grupo fosse outro ,parece a entrada de uma colmeia de abelhas nativas
Não faço idéia do uso tradicional da planta.
Não faço ideia haha
Não faço ideia mas, pelo tamanho e envergadura que atingem, é bem capaz. Mas existem os separadores em metal. Penso que o melhor que oferecem é proteger do encadeamento dos faróis de noite e acrescentam beleza. A outra razão deve ser por aguentarem longos períodos sem água
"Não faço ideia mas...
Que lindo seu pé-de-abacaxi!!! 😱"
Não faço ideia nem da família...
Não faço ideia se é ele mesmo, sei que estou abusando haha
Não faço ideia, a pessoa não deu mais informações.
"Não faço ideia, Carlos. 
O que sei é que havia outro pé desta mesma planta, que me pareceu mais novo e com as folhas somente verdes."
Não faço idéia, Carmen. Também estou curioso!
Nao faço ideia, mas me deu uma vontade incontrolavel de comer abacate 😭
Não faço ideia, mas tem jeitão de figueira (Ficus sp.)
Não faço ideia, mas vc perdeu parte dá magia dela, na próxima espera um pouquinho mais, rs
Não faço idéia, nem todos se adaptaram as condições da cidade.
Não faço ideia!
Não faço idéia!  Na verdade,  se me perguntassem,  nem saberia dizer se tem no Brasil!
Não faço ideia! :( Murici não ocorre no Norte e no Nordeste?
Não faço ideia. As folhas e flores juntas lembram um pouquinho a família Gesneriaceae...
Não faço ideia. Se fosse imparipinada, ficaria entre Swartzia sp. ou Ormosia sp.
Não fala assim...rs. A culpa foi nossa que o trouxemos de fora.
Não fala isso, porque senão do jeito que o Povo é destruidor vão querer botar fogo nas florestas!
Não fale em Argyreia, Adrien, porque a discussão deve durar dias!
Não fale que são palmeiras imperiais, se alguém perguntar fala que é uma palmeira braba do mato, que não pode ter em casa porque dá alergia em cachorro e em gatos, tipo assim, pois podem roubar. Só não fala que é venenosa. Uma vez falaram que uma árvore aqui numa rua era venenosa e queriam arrancar. Fiz um escarcéu mas não tiraram a árvore: era um ipê-amarelo. Tá bonito que só. Aqui em casa precisei amarrar uma corrente muito grossa numa palmeira em frente a minha casa!!! Hoje tá grande e não precisa mais de segurança.
Não falei bromélia, falei AGAVE
não falei com intuito de ofender ninguém, mas é que no grupo, ficam discutindo nome vulgar, que pode variar por região, onde o importante é a identificação taxinômica. so para exemplificar  boleira e cotieira, são nomes para Joannesia princeps.
Não falei de vc Zizo
Não falei eles são feras
nao falei pra ele fazer um bonsai , falei pra ele estudar as tecnicas de bonsai e aplicar pro que ele quer...  bonsai quer dizer : plantado na bandeja ... realmente isso nunca vai ser um bonsai, mas as regras de poda , pra melhorar o desenvolvimento da planta sao as mesmas em qqr proporção...
Nao falei q vc nao tem base... apenas disse q vc só jogou palavras ao vento... q disse uma coisa mas nao provou q está correto... o MINIMO q vc deveria fazer pra mostrar q tá correto, é dizer o nome do liquen... pq pelo menos assim todos poderiam pesquisar a respeito do mesmo... e se vc é tao embasado assim, deveria inclusive mostrar algum artigo q diz q esse msm liquen da imagem nao é um bioindicador de qualidade
Nao falei que eram "nil"  So disse que aqui ja tem dessas cores
Não falei que vc apagou. Falei que se livrou de mim. Kkklk   mas obrigada! Graças a trapoeraba eu achei uma planta nova lá no meu bosquinho. E amanhã brm cedo já estarei fotografando as flores dela!
não falei,num instante alguem sabe a resposta
Não falei!! Que bom que conseguiu rs
Não falei....
não falo da foto da internet, Hugo. Falo da foto do post original. Araçá-boi (Eugenia stipitata) não é; tem várias sementes pequenas, enquando a planta do Daniel Padovani tem apenas uma semente.
Não falo do uso, mas do nome, Ana Amelia. Esse nome "ora-pro-nobis", tradicionalmente aplicado a Pereskia aculeata (espécie muito diferente das demais perésquias) não é extensível a outras espécies do gênero Pereskia, que recebem, coletivamente, o fitônimo "quiabento". Aprecio bastante os artigos da Neide Rigo, mas a simples publicação na internet não confere legitimidade a um nome. Os índios chamavam Pereskia aculeata de "guaiapá"; "ora-pro-nobis" veio depois.
nao falo em especiação, falo em diversidade ja existente, ocupando a região, visto que após situações como esta abre se um novo ciclo,, uma oportunidade para especies que antes não ocorriam nessa região por exemplo podem agora encontrar condições para tal, entretanto o importante com certeza é a capacidade que a natureza apresenta de se renovar.
não falou, não!
"Não falta comida, falta dinheiro para quem tem fome comprar.
http://www.huffingtonpost.com/eric-holt-gimenez/world-hunger_b_1463429.html
http://www.nytimes.com/2013/10/15/opinion/how-to-feed-the-world.html?pagewanted=all&_r=0"
Não falta gente burra onde quer que seja, mesmo na natureza...rsrsrs. De fato seu raciocínio está corretíssimo Maria Carmen!
Não Fátima, foi em uma montanha no bairro de Duas Pedras em Nova Friburgo.
Não faz mal a planta, mas a cachorro sim
não faz mal a planta.
Não faz mal algum dialogar e divergir educadamente. O banimento se justificaria somente em casos de ad hominen, erística violenta, palavrões, insultos etc. É preciso perder esse pavor da discórdia.
Não faz mal não
Não faz mal que tirou, devolva e fixe-a onde estava,  ela se fixa de novo com raízes. Colada no tronco todas epífitas ficam. A diferença é que as parasitas tem umas espécies de ventosas. Faça sempre uma experiência, você tenta ir arrancando uma das raízes da planta e vai perceber que a não parasita só causa uma pequena cicatriz superficial porque é a "cola" da raiz que desgruda a casca. Se vcoê tirar uma raiz de parasita, chega um momento que aparece um ponto difícil de continuar puxando, praticamente duro, e olhando bem vai ter uma espécie de ventosa que penetra no tronco da planta. Quando encontrar uma erva de passarinho comece arrancando a raiz e vai ver essas estruturas em ventosa. Se a raiz corre grudada ao longo do tronco, é só uma epífita firme. Agora devolva imediatamente aquela linda epífita ao seu abacateiro, ele vai sentir falta da companhia dela!
não faz muito tempo andou por aqui
Não faz por menos não??
Não faz sentido
nao faz sentido algum ? vai ficar escondendo as coisas pro povo ter que ficar CAÇANDO informação ? se eu sei eu comento e n vejo motivo ou até mesmo palpito .  Se alguém ta fazendo levantamento de biota sem atribuição já é PROBLEMA DO CREA E DE QUEM TA CONTRATANDO cara eu n irei me preocupar com isso, quer pagar serviço porco tem varios por ai
Não fazem mal não ?
Não fazem mal, inclusive as aves adoram os seus frutinhos, o sabiá por exemplo.
Não fazemos ideia do que seja!!!
Não fazer uso medicinal dessa espécie.
não fecham, eu passei o dedo e não fecharam
Nao Felipe
Não Felipe, Curcubitaceae
Não Fernando Correa Campos Neto. Não sabia que era planta hospedeira! Legal.
Não Fernando, essa que me refiro é plantada em vasos pequenos e colocada em cima de alguma prateleiras ets., não penduramos.
Não fez nada de errado não. As vezes ninguém conhece a espécie, ou, quem conhece não vou a postagem.
Não fica alta. Em torno de 1,5 m.
Não fica alto Fatima Sá.  Acho que nem pode  ser considerado  um arbusto.  Os galinhos são finos, ficam caídos,  vão em toda direção, se esparramam.  Não sei explicar direito. Vai ter de escorar os galhos.
Não fica assim Rosiane, faz parte da vida. Se vc plantar um guapuruvu hoje ele vai te acompanhar por muito tempo porque sei que sua vida  será longa. E depois ver um guapuruvu inteiro de amarelo na primavera é coisa de guardar pra sempre! Triste mesmo é vc amar o seu cachorro que só falta falar com vc e depois ter que se despedir dele aos 12 anos. Só de pensar eu lacrimejo.
Não fica assim, não é nativa mas continua saborosa e nasce de forma espontânea.
Não fica bom como bonsai
Não fica chateada com a gente não Leila Maria Reis. Qualquer grupo que se crie reúne pessoas com as mesmas afinidades. Quem gosta de rock vai pra um grupo de rock, quem gosta de selos vai pra um grupo de filatelia. Aqui nesse grupo a gente curte mesmo é a identificação das plantas. Nome, família, lugar onde nasce,etc. Esse é o grande barato. Vez ou outra o pessoal aponta para algum uso medicinal ou alimentício da espécie, se a planta é venenosa, etc. Mas esse não é o foco principal e por isso muitas vezes pra que serve uma planta acaba ficando em segundo plano, ignorado. Mas é um desinteresse natural sem intensão de magoar. Diz o caipira que no pasto "boi branco procura boi branco". São as leis da afinidade.
Não fica chateado por favor, tem postagem que é assim mesmo, a gente procura e não consegue achar nada, não apareceu a pessoa certa, etc.
Não fica em uma pousada na zona rural.
Não fica Silvana. Fica do outro lado da cidade.
Nao fica triste. Logo nascem dezenas de novos por lá
Não fica tristinho não Horticultor, ninguém menosprezou sua postagem, eu tentei tem dois dias atrás e apesar de achar uma planta mais ou menos comum (Asteraceae) eu não achei a espécie pra poder dar meu palpite.
Não fica velha, replanta as mudas que dá em volta, esta ainda nem tem muitas.
Não fica verde... Só fica dessa cor. Essa eu tirei do pé hoje mas já está a muito tempo. Deixei para ver se mudava de cor. Mas nada.
Não fica, exceto se estiver doente. Mas, já identificamos jequitiba
Não ficam alaranjadas, ficam como as da foto que a Inês postou.
Não ficam amarelas. As flores são amarelas. O que você tem na mão é um fruto!
Não ficou claro a sua postura amigo, não ficou claro se você está defendo as plantas, os mateiros ou algo mais geral. A minha postura é particular e não represento a mais ninguém que não seja eu mesmo. Não sou a favor de comprar plantas coletadas por motivos que deixei claro mais acima e pronto. Quem acha que deve comprar as plantas dos mateiros que façam como queiram fazer. Defendo apenas a minha postura, meu ponto de vista. Houve um tempo também que muitos orquidófilos menos conscientes dos problemas ambientais coletaram plantas no passado e deram sua contribuição negativa para o meio ambiente. Felizmente esse sacrifício não foi em vão e hoje podemos contar com matrizes que fornecem plantas boas e saudáveis sem precisar coletar na natureza porque o nível de conscientização sobre o meio ambiente aumentou de forma muito grande, tanto que aqui estamos discutindo esse assunto.
Não ficou claro pra mim a postura da Embrapa. Não seria interessante pra ela divulgar essa árvore-cesta-básica?
Não ficou claro pra mim se as folhas são opostas e se tem corola do tipo rubiáceo, outra possibilidade, as fotos estão um pouco desfocadas.
Não ficou claro se são flores secas ou frutos abortados. Pelo aspecto geral da árvore parece ser uma Vochysiaceae (gênero Qualea).
Não ficou claro, vc quer mudas de copaíba?
Não ficou muito clara a sua pergunta. Não sei se daria certo essa ideia de galhos e ramos sésseis porque a palavra séssil equivale a rente, sem pecíolo (folhas) ou pedúnculo (flores/frutos) ou muito rentes quase sem os cabinhos (subséssil). Aqui uma flor séssil. 
não ficou muito claro na discussão, ela é nativa ?
Não fique bravo
Não fique bravo comigo, Jean Marcel. Isso vale para a maioria dos participantes. Facilitaria muito a id. se viesse acompanhada de local e mais informações.
Não fique chateada por favor Mariana Ferreira, tenho e devo respeito a todos e não entenda as minhas palavras iniciais como uma crítica mas apenas como orientação. Sobre o local eu tenho alertado isso a todos sempre que posso para que as postagens não sejam deletadas. Leia por favor com atenção o cabeçalho do grupo assinado por Diogo Bueno Kanouté. Quanto ao tronco eu disse que não ajudaria muito no caso dessa postagem, assim como poderia ser um tronco evidente de guapuruvu, uma paineira, claro. Sobre o resto das postagens realmente até agora não apareceram, o face costuma fragmentar as postagens. Bjs.
Não fique chateada. Acontece direto com todos porque aqui nesse espaço como em tudo nos dias de hoje, tudo é muito excesso, tudo é muito "over" e nossos cérebros ainda tem a mesma capacidade de células desde que foi criado o Homo sapiens (sábio, será?). Eu mesmo olhei a planta e fiquei em dúvida se uma calísia ou uma yuca molenga de sombra...Você pensa tipo, vejo depois e assim passa e você acaba não vendo. Publiquei coisas recentes que ninguém se interessou, e a respeito disso nada podemos fazer.
NÃO fique né Hugo!? rsrs muito boa notícia...
Não fique triste de acordo com Fran Souza é muito difícil da flor abrir. Ela passa anos... Essa já tem mais de 5 anos e só agora está florindo.
Não fiquei dolorido não amigo, mesmo porque sou massagista...rs. Foi um pequeno equivoco porque sua resposta veio em seguida da minha. Estou de boa.
Não fiquei. Apenas nao havia entendido que "insetos do Brasil" já era o nome do grupo. Menos, por favor querida. 😙
Não fiz coleta, não sei dizer sobre a estípula. Mas as flores lembra=m Chrysobalanaceae...
Não fiz essa experiência, mas da próxima vez q for ao local, farei... agradeço pela atenção!
não fiz esta Percepção...,mas voltarei lá...
Não fiz isso
Não fiz nada, deve ser coisa do Face...
Não fiz não vou tentar encontrar usei todas para a feitura da essência floral
Não fiz nenhum tipo de comentário racial. É o nome popular na minha região. Você pode pesquisar pela lista de espécies do estado de São Paulo. Sou afrodescendente, fruto de inúmeras misturas.
Não fiz o teste porque aqui no meu jardim não tem formigas,  mas as formigas do açúcar como sao chamadas mato as com álcool e cravo da Índia que uso para repelir os mosquitos da dengue.
Não fiz, mas posso providenciar.
Não fiz... ganhei... não faço idéia viu
"Não Flavia, é cicuta: Conium maculatum L., conhecida pelo nome comum de cicuta (não confundir com o género Cicuta), 1 é uma espécie herbácea pertencente ao género Conium da família Apiaceae. A planta é conhecida por dela se extrair a cicuta, uma potente mistura de alcalóides, entre os quais a cicutina, utilizada na Europa desde a antiguidade clássica como veneno. Em 399 a.C. o filósofo Sócrates foi condenado à morte por ingestão de uma tisana de cicuta.

Planta herbácea com 1,5-2,5 m de altura, com caules ocos e estriados, de cor verde-escura, mas manchados com estrias purpúreas na região basal. A planta é em geral muito ramosa na parte superior. A seiva é venenosa, caracterizando-se por emitir um odor desagradável, semelhante a urina.

As folhas são brandas, fétidas, verdinegras, triangulares e divididas em folíolos elípticos, pontiagudos e dentados com até 50 cm de comprimento e 40 cm de largura.

As flores são pequenas, de coloração branca, agrupadas em umbelas com 10 a 15 cm de diâmetro.

Os frutos são ovalados, de coloração verde-acinzentada, com aproximadamente 3 mm de diâmetro. As sementes são pequenas e de coloração negra ou cinzento-escura.

A espécie tem distribuição natural na Europa e no Médio Oriente, mas encontra-se naturalizada na América do Norte e em algumas regiões da Argentina. Prefere ambientes nitrófilos, húmidos e umbrosos, como as margens de cursos de água, periferia de campo e clareiras em bosques abertos. Apresenta comportamento ruderal, sendo frequente em campos abandonados e depósitos de entulhos.

A planta é rica em alcalóides, entre os quais se destacam os glucósidos flavónicos e cumarínicos e um óleo essencial rico em coniceina e cicutina (também designada por conina, conicina ou coniína), uma neurotoxina que inibe o funcionamento do sistema nervoso central, produzindo um quadro patológico designada por ""cicutismo"". O efeito desta toxina é semelhante ao produzido pelo curare.

A concentração da cicutina no material vegetativo fresco varia com o estado de maturação e com as condições climáticas, sendo maior nos frutos verdes (0,73-0,98%), nos frutos maduros (0,50%) e nas flores (0,09-0,24%).

Alguns gramas de frutos verdes são suficientes para provocar a morte de um humano (os ruminantes e as aves parecem ser resistentes). Os cavalos e os burros são pouco sensíveis, mas é um veneno violento para os bovinos, os coelhos e os carnívoros.

Nos humanos, a ingestão provoca cerca de uma hora depois transtornos digestivos (especialmente quando a raiz é ingerida), vertigens e cefaleias, parestesias, descida da temperatura corporal, redução da força muscular e, finalmente, uma paralisia ascendente. A morte pode sobrevir devido a insuficiência renal provocada pelas violentas convulsões, e pela consequente destruição muscular, ou devido às alterações no ritmo respiratório, que inicialmente é acelerado e depois deprimido, o que pode conduzir à morte por asfixia.

Podem ocorrer intoxicações por ingestão acidental da planta dadas as suas semelhanças com a salsa, o funcho, o aipo e algumas outras apiáceas utilizadas como alimento ou condimento, apesar de existirem consideráveis diferenças entre estas plantas e a cicuta, nomeadamente o odor, o tamanho e as manchas arroxeadas nos caules, uma característica distintiva das plantas do géneros Conium.

A cicuta tem sidos utilizada em algumas medicinas tradicionais pelas suas propriedades antiespasmódicas e como sedante para acalmar dores persistentes e intratáveis, como as produzidas por algumas formas de cancro e por neuralgias2 Era usado como antiespasmódico e analgésico e pela sua acção sobre o pneumogástrico e as terminações nervosas sensitivas. Era considerada como galactófugo, Foi usada no tratamento das neuralgias.3

Na antiguidade clássica, os médicos árabes e gregos utilizavam a cicuta no tratamento de diversas patologias, entre as quais a artrite. Contudo nem sempre era eficaz e os riscos eram muito grandes, pois a diferença entre uma dose terapêutica e uma dose tóxica é muito pequena. A sobredose produz secura na boca, dificuldade em engolir, dilatação das pupilas (midríase), náuseas, paralisias musculares, e finalmente paragem respiratória e asfixia, ainda que a vítima permaneça lúcida até falecer.

Na antiguidade clássica a intoxicação por cicuta foi usada pelos gregos para tirar a vida aos condenados a pena de morte. O caso mais paradigmático do uso deste método de execução foi a morte de Sócrates, consumada pela ingestão de uma infusão à base de cicuta no ano de 399 a.C. Após ingerir a cicuta, Sócrates passeou pelo quarto, como lhe haviam recomendado, até que sentiu as pernas pesadas. Deitou-se de costas para que, em intervalos, lhe examinassem os pés e as pernas, até que deixou de os sentir. Sócrates começou então a ficar frio e enrijecido, até que sobreveio a morte (ver: A Morte de Sócrates). Wikipedia"
Não Flávio José Piedade da Silva
Não flor de liz é vermelha e é uma amarilidaceae
não flores roxas é do jacaranda mimoso, canafistula flores amarelas.
Não floresce porque é grama-jaburam (Ophiopogon jaburam - Liliaceae)  assim eu creio. Floresce, claro mas as flores são escondiinhas, frutos azuis. 
Não floresce. Divisão por estaquia.
Não floriram ainda porque nasceram a 30 dias, mas lembro de ter plantado como flor. Hehehe
Não foge do grupo se pede pra identificar uma alga.
não foi  não Daniel Praia é que as plantas são bem parecidas!!! obrigada pela sugestão...=)
Não foi a água??? Pq as sementes da amendoeira são comestíveis.
"Não foi a Alamanda?...É  bom saber                                       
                                                                                                            Pesquisando sobre algumas plantas que acho bonitas,fui ver como plantar a Alamanda,e achei o quê estava precisando.                                                                                                                               A Alamanda como pesticida natural                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
Como a alamanda possui princípios tóxicos descobriu-se que é muito eficiente no combate a pragas de jardim, como cochonilhas e pulgões.

Para isso pode-se fazer uma chá das folhas picadas com água quase fervente, deixar esfriar e com um aspersor borrifar as plantas atacadas pelas pragas. Não usar recipientes de uso para alimentos, colocar luvas na hora de cortar as folhas e esperar um dia sem sol ou após o entardecer.

Esta ""chá"" não deve ser aplicado antes de chuvas pois diluiria o veneno e nem guardado, pois as substâncias voláteis se perderiam e não haveria eficácia do produto.

Muitas vezes o ataque dos insetos é muito grande, nem todas as folhas foram atingidas e é necessária então mais de uma aplicação.

Read more: http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/alamanda-da-flor-grande.html#.VyEMFNQrLIU#ixzz473VAsxiI"
Não foi da sua hahahaha, é um post antigo
Não foi definida a sp ;) , mas Huperzia catharinae (nome aceito, nome correto) é terrícola. As outras sp são sinônimos para espécies de Phlegmariurus sp (Nome aceito, Nome correto),  Lycopodium sp (sinônimo) ou Urostachys sp (sinônimo). Pelo REFLORA essas são ou epífitas ou terrícolas.
Não foi dessa vez que você encontrou sementes mágicas
Não foi encontrado no cerrado de Sete Lagoas
Não foi essa minha intenção. Wuero dizer: Se vc tem duvidas com os frutinhos. Ou se vc quer matar a fome com eles (sem estar morrendo de fome)
Não foi eu não,gói outra pessoa, e concordo contigo Hugo, realmente comentei aqui nesta postagem apenas como alerta e conselho, não quero de maneira nenhuma censurar esta metodologia. Boa noite e parabéns à todos responsáveis pelo grupo, eu como um simples amante da natureza sem estudos aprofundados no tema estou adorando participar disso tudo!
Não foi facil encontrar folhas ... acho que formigas e outros insetos fizeram um banquete por aqui 
Não foi identificada a espécie, daí ficar difícil algum comentário à respeito.
Não foi identificada ainda Leonardo...Vou achar a postagem original  e ver acho q era só esta mesma!
não foi intenção..mesmo porque não conheço nenhuma das duas
não foi isso que eu disse Luis Carlos Borges, o que eu disse é que Junquilho é a Fresia, e não a babiana, que é esta ai da foto que já identifiquei acima
Nao foi isso que eu disse. Vc lembra qgue identifiqwuei aquilo la como couve roxa?
Não foi isso, não tem no teclado. Como foi/Colou?
Não foi mal coisa nenhuma Konrado. Informações nunca são demais e  ainda ratificam os comentários.
Não foi mal não Konrado Broetto.......sem crise!!!.......se você soubesse quantas vezes eu também fiz isso.......:-)......
Não foi manejada da forma correta, a razão da disseminação foi a tentativa de se utilizar como banco de proteína na pecuária.
Não foi nada. Meu pc travou a tecla do enter e por mais que eu precionasse não ia as respostas, aí foi duas de uma vez!
Não foi no Campus da USP, foi numa calçada da Rua Drauzio.
não foi numa área de recuperação antropizada em Volta Grande / MG, a área foi detonada pela construção dessa hidrelétrica, e agora esta se recompondo. A area da foto mesmo foi num local de dificil acesso por conta da braquiara muito alta e densa.
não foi o caso da descrição da foto Carlos.
Não foi o comentario, perdão, gostaria que confirmasse se pode ser uma Fabacea, Tachigali aurea (pau-bosta)
Não foi o que me disseram o proprietário e técnicos da Terra do Paraíso. Mas deixemos para lá, cada um na sua.
Não foi o que senti .  achei saborosa não acida.
Não foi observado Calmito, foi uma amiga que me mandou a foto.
não foi plantio...
Não foi possível Adriano, cheiro muito agradável!!!!
não foi possível essa observação Alexandro Elias Santos Santos, pois a planta já está sem os fruto, e os que se encontravam no chão, estava todos predados
Não foi possível fotografar detalhes, está muito alto e não é possível chegar perto...
Não foi possível fotografar o resto da planta?
não foi tirado foto da árvore
Não foi um "palpite". Trata-sem de espécie muito variável, com folhas de bordas desde quase lisa até fortemente serrilhada.
Não foi um amigo do grupo de abelhas no what que tem no Rio de Janeiro.
"Não foi um tio meu que arrancou ela, e que agente estava fazendo uma patrulha numa cachoeira na minha pesquisa sobre Anuros dai quando eu vi ele já tinha pego ela, nem imaginava que ela é rara e de suma importância.
Da próxima vez digo a ele que ela é rara e importante."
Não foi você que comentou sobre a edibilidade dessa planta, Pedro Maia Torres. Fique tranquilo. Mas, se fosse, seria advertido da mesma forma. O que queremos é evitar acidentes.
não foi você quem perguntou meu caro, calma
Nao foram relizados testes com ESTA especie!
não formava touceiras
Não fosse a certeza de um Anthurium, eu diria um microfone! Rsrsrs.
Não fosse as folhas e eu já ia toma-la como  sendo Jatropha...
Não fosse o problema das folhas urticantes seria uma espécie espetacular para jardins, mas encosta nelas...
Não fossem os peciolos vermelhos eu juraria que é uma mangueira.
Não fotagrafou as folhas?
nao foto de folhas ?
não foto do fruto não? É preciso ver o número de articulos.
nao fotografei a arvore . nem as folhas nao tive tempo estava com um grupo
Não fotografei mas a grama na superfície é de outra espécie. Vou procurar uma da espécie fotografada e fazer o que disse. Grato
Não fotografei o local porque estava chovendo.
Não fotografei o tronco, mas que eu me lembre ocorre exatamente isso Celso Paiva, obrigada pela observação.
Não fotografei, mas todas daquela trilha que liga a estrada do hotel até o monumento foram derrubadas
Não fotografou as folhas?
Não fraturei a planta
não fruta do ora pro nobis e amarela
Não fui eu não Carmen, eu vejo Heliconia psittacorum por aqui mas elas são espaçosas demais pro meu cantinho.
Não fui eu não, alguém postou aqui no grupo ontem ou anteontem
Não fui eu não, mas isso ai é uma Boraginaceae. Não me lembro o nome da danada.
Nao fui eu q tirei foi meu primo e me enviou
não fui eu que fiz a foto, foi o meu amigo Fernando, que me enviou e pediu ajuda para identificar
Não fui eu que fotografei infelizmente, e, não possuo a data de quando foi feita.
Não fui eu que fotografei, Fátima. Foi uma amiga que coletou e me enviou. Acho que ela nao teria arrancado se soubesse que era de maracujá kkk
Não fui eu que inventei isso Celso...rsrs. Eu até evito nomes populares...estes estão no livro do Lorenzi, se tiver oportunidade, confira. Tem vários outros! Pra mim é Pereskia mesmo...rsrs.
Nao fui eu... recebi de uma conhecida
Não fui tão mal, fiz 13 pontros.
Não fui tão rápida como Ludovic! Ele está corretissimo. Tive esse Asplenio em Galdi, mas morreu! :(
não fumar suas folhas e nem beber o chá de suas flores que são extremamente alucinogénas
Não funciona
Não funciona assim ... 
Não funciona Gustavo 
Não funciona muito.
Não funciona nem para floras mais pobres
Não funciona para espécies nativas da nossa flora
Não funciona!
Não funciona! o banco de dados é de outra região geográfica.!
Não funcionar, já foi dito aqui neste grupo incontáveis vezes.
Não funcionou bem, não servem para plantas brasileiras :/
Não Gabriel, tá mais pra Areca catechu. Archontophoenix tem os frutos pequenos e perfeitamente esféricos. O gênero Areca com dá pra perceber emprestou seu nome para a nova denominação da familia antes denominadas simplesmente por Palmas (Palmae) - Arecaceae.
Não Galera...o velho cajá manga rsrs..estão floridos agora....
Não ganhei pariparoba da Mei..É de comer, Mirinha Cenamo?
não garanto... confere
Nao gente isso ai é uma Ananas
Não gente isso é Parkia multijuga
não gente kkkkkkkk
não gente não é eu olhei as folhas são bem diferentes
Não gente, é Apiaceae, Eryngium.
Não gente, muntingia calabura tem a folha serreada!
Não gente, não é Parkia pendula com toda certeza. E como Patrícia Alfaia bem mencionou, ta mais pra Parkia discolor, mesmo.
não gente, não era uma jaca HUAUAHA
não gente, são só petúnias em um suporte...nada mais :-)
Não gente, só tenho essa foto. Não fui eu que tirei...
Não gente! Acho que essa historia "reversa" não serve pra identificação! Leva a muitos resultados! Agora se for para sugestão de plantas para uma pessoa que está querendo cultivar. Ta valendo!
Não gente! É uma da familia da sena. Mas não é o fedegoso. As flores São bem maiores
Não gente. A folha é idêntica a de uma palmeira recém nascida! Sem pêlos, mas com essas nervuras ao longo. Medem pouco mais de um metro e em torno de 25cm de largura. O tronco é bem curto, quase inexistente.
Nao gente...nao eh beldroega bao...beldroega eh um tipo de onze-horas...esta ai nao eh onze horas nao...
Nao Gerdaff Lóra, é outra espécie
não Gerdaff Lóra,tenho certeza que são duas variedades diferentes, olhe as características de ambas as folhas, são diferentes!
Não germina...já tentei... mais de 1000 sementes, não nasceu uma...
Não Gerson Ferracini, repare como as folhas são diferentes...
Não Gisele Siqueira
Não gosta de lugares frios
Não gosta do cheiro
Não gostei ... talvez fique bom em conserva, para o meu gosto é bem azedo e olha que não tenho problema com alimentos azedos. O cheiro também não é muito atraente.
Não gostei de comer o fruto. Suco não provei ainda. Vou experimentar.
Nao gostei dela nao... O espinho coça o pe da gente....
não gostei do odor!
Não gosto da espécie variegata.. Em meus jardins só uso a verde..
não gosto de açaí e bacaba, mas buriti e patoá, sou apaixonado.
Não gosto de cagaita. Kkkk.
Não gosto de comer PANCs (nem as convencionais). Quero para as abelhas. Obrigado Manoel 😁
Não gosto de entrar nesse assunto de plantas venenosas aqui no grupo, sempre muito polêmico. Mas ouvi dizer que basta mascar uma semente de Jiquiriti pra dizer good by à vida...
Não gosto de infringir leis 
não gosto de jaca, nem do odor, nem do sabor!
Não gosto de ser provocado (os comentários são voluntários e não-obrigatórios), mas como é para a colega Gui Droppa... Afaste o celular e tente focar na planta...
Não gosto dessa fruta, acho que não tem gosto de nada.
Não gosto dessa planta em vaso, pois ela cresce muito, o ideal  é ela ser plantada no quintal...as que eu  tenho tem aproximadamente uns 5,6 metros de altura e já soltou várias mudas que já estão na mesma altura.
Não gosto muito de utilizar nomes populares, pois variam de região para região, mas no google deve haver alguns nomes populares dessa espécie.
não grandiflorum?
Não guardo as sementes pra plantar, mesmo porque a maioria delas já está com o código de barras vencido...As sementes são apenas pra serem uma fonte de referência para ajudar na identificação quando alguém chega com uma novidade, uma dúvida, etc.
Nao Gustavo, ela só ta com essa aparencia de tanto ser pisada. Pobre criatura.
Não há até agora, ou pelo menos ainda não encontrei, alguma propriedade medicinal sôbre Ludwigia sp. São plantas tidas como invasoras de lavouras de arroz obstruindo os canais de irrigação, mas não muito agressivas. As ludvíguias são muito apreciadas como plantas de  aquaricultores, espelhos d'água, etc.
Nao há benefícios? Tenho varias mudas dela...
Não há cactacea qua não frutifique. O que pode estar acontecendo é a falta do polinizador natural
não há como discordar de você!
Não há como formar um grupo de apoio à árvore?  Divulgar essa foto com a florada nos jornais, espalhar cartazes com essa foto. Qualquer coisa vale.
Não há contradiçao, caro Enrique Salazar, como v.sas disse em áreas abertas podem ocorrer sim.
Não há de q amiga!!
não há de que
Não há de quê  ! 
não há de que :D
Não há de que !
Não há de que ! :)
Não há de que ! :)
Não ha de que Cicero, precisando estarei aqui ao dispor!
Não há de que Helena, na verdade é um grande praze. Tenho uma paixão imensa pelas plantas aquáticas e estudo justamente Pontederiaceae. Precisando....é só falar.
Não há de que, Allisson Cafeseiro. Às ordens!
"Não há de quê, Carmen!
Abraço"
não há de quê!
Não há de que!  Obrigado por prestigiar o nosso grupo e a flora brasileira!
Não há de que! :)
Não há de quê! Bem vindo ao grupo!
nao ha de que.
Não ha de que.
Não há de que....
Nao ha discriminação, eu tambem ja postei uma foto ruim e recebi sugestões muito boas de como melhorar ou adequar melhor a imagem para receber ajuda. Agradeço aos colegas que fizeram as criticas pois aprendi com isso...
Não há do que se desculpar :) vamos aprendendo juntos! Voce é irmã do Ricardo?
Não há do que se desculpar, estamos acostumados com isso :) é so editar a postagem acrescentando ao menos a cidade e a data. Valeu!
não há do que se desculpar, só colocara  cidade e a data e pronto :) tranquilo, isto é comum por aqui
não há do que se desculpar, você está certa. Vou corrigir o texto.
Não há dúvida então . Muito estranhos os botões florais.
Não há dúvidas, aprendemos uns com os outros, e essa é a graça do grupo, dividir e assimilar conhecimentos, como as partes de um lego uma completando as outras, é muito bonito e muito gratificante.
Não há dúvidas, é mesmo uma cerejeira, hoje mesmo encontrei vários pés floridos em Carapicuiba. Agosto é o mês tradicional delas.Cerejeira-do-Japão (Prunus campanulata - Rosaceae).
nao há estudos sobre o fruto dos rhipsalis pode-se comer nao tem gosto.
Não há figueiras parasitas.
Não há folhas?
Não há fotos mais detalhadas das sépalas?
Não há imagens disponíveis na Internet de Pariana. Consegui apenas uma: Pariana campestris - Poaceae. 
Não há ipês amarelos nesse jardim. Há outras invasoras, como a cheflera e pinus.
Não há ipês vermelhos, e também os ipês são tropicais. Como é clima temperado pode ser Cercis siliquastrum ou alguma outra espécies como C. chinensis,  C. canadensis. Fabaceae - Árvore-de-judas. 
Não há leguminosa aqui qual é
Não há mágica nenhuma na identificação de plantas: mostre-se material completo para especialista, espere-se seu veredito e pronto. Se a planta não for conhecida, espere-se alguns meses ou anos pela publicação. Anos e anos de experiência, milhões de materiais colhidos, milhares de artigos publicados, centenas de herbários, e idiossincrasias pessoais, tudo isso está a serviço da Botânica. Simples assim.
Não há mais de um Adiantum com folhas grandes? Já usei desse aí num jardim.
Nao ha mais fotos
Não há motivo pra tanta tristeza, a natureza é sábia. A planta deixa toda uma geração de filhotes em forma de bulbilhos prontos para seguirem o exemplo da mãe. Não somos iguais? Crescemos, casamos e criamos os nossos filhos, netos e depois partimos? Qual é a diferença?
Não há motivos para comentar um simples erro de digitação diante de tão valoroso conhecimento transmitido!
Não há muitas informações no youtube, o pouco que tem diz que devemos fazer uma pequena abertura para germinar. Eu quebrei algumas sementes, umedeci e plantei, vamos aguardar.
Não há nada com esse nome em matéria de plantas Bulumko, pelo menos o que eu conheço, mas há Encephalartos villosus. De qualquer modo encefalarto é uma planta Cicadóidea (Zamiaceae) da África do Sul. Vc é de lá?
Não há nada de mal com a sua planta. Muitos vegetais lenhosos possuem esse tipo de ritidoma (casca) suberoso, isso é normal. Veja aqui o caule de um maracujá-cortiça (Passiflora suberosa - Passifloraceae). 
Não há nada espetado. Essas "tuberosidades" vermelhas são naturais. Não sei se são flores... 
Não há nada mais lindo que um Flamboyant. Ele se desenvolve rápido, e suas flores aparecem rapidinho.
Não há nada nela que cause isso , talvez houvesse algum inseto no momento
"Não há necessidade de colocar o bioma se a foto é de um jardim, certo?
Pode confundir com o bioma de origem da espécie..."
Não há necessidade de fazer a edição como vem acontecendo mesmo porque as perguntas devem permanecer em aberto para todos. Por exemplo, e se um membro questionasse não ser Pandanus utilis?
Não há necessidade de quebra de dormência e sua germinação geralmente é muito elevada. Fiz várias mudas, que depois de plantadas definitivamente, cresceram de forma excepcional.
Não há necessidade de um curso profissional e nem faculdade a não ser que você queira alcançar patamares altos em fitologia e virar botânica. Dá pra quebrar um bom galho como amador como eu bastando pra isso prestar atenção e dar tempo pra criar um arquivo mental como em tudo na vida, como num novo emprego, numa nova cidade, etc. Se puder adquira alguns livros básicos de Taxonomia moderna e um de Morfologia para se familiarizar com as peças de uma planta, saber o que é uma flor campanulada, o que é uma folha digitada, etc. Dois bons exemplos com preços bons, dois livros que deve estar sempre sobre a sua cabeceira: Botânica Sistemática de Herri Lorenzi e Morfologia Vegetal do mesmo autor.  Acompanhe as postagens com atenção e veja os comentários. Todos eles. Esse é um grupo aberto a todos e não sómente para profissionais, caso contrário também eu não estaria fazendo parte. Poste, pergunte. Se achar as respostas sofisticadas demais para seu atual nível de conhecimento anote as dúvidas e consulte os livros. Não há outra fórmula a não ser pelos estudos e o tempo, mesmo cursando uma faculdade. Boa Sorte.
Não há nenhuma dúvida qto a família Rodolph Delfino Sartin. Não posso opinar sobre especie mas o Enrique Salazar deu uma contribuição importante. Valeu!
Não há nenhuma praga. O que vemos são as partes suberosas (casca) recobertas por camadas de líquenes que fazem parte do bioma há milhares e milhares de anos. As árvores estão morrendo por causas naturais, estão sendo recicladas, no bioma mangue os vegetais tem vida mais curta que nos campos e matas. Nota-se que a madeira está perfurada por cracas e siris. Esse aspecto de abandono e desolação que o mangue nos transmite é natural.
Não há nenhuma restrição consumir esse fruto.
Não há o que agradecer :)
Não há o que agradecer meu grande, se você está feliz com ela, eu estou pela sua alegria. Só uma correção, Paraiba sim sinho, rsrsrsrs
Não há outro, espécie importada da Ásia. Frutos completamente insípidos.
Não há polpa. É mesmo que soubesse ser comestível, não faria essa informação por Internet. Em botânica há semelhanças que podem confundir e levar pessoas consumir coisas que não devem.
Não há presença de seiva, resina na casca interna
Não há problema em perguntar ...
Não há problema, basta plantar a árvore mais jovem ou usar um saco de maior altura para elas.
Não há problemas como o Vinicius disse, apenas sugiro que se mantenha um espaço de 3 m para cada Var. Mesmo sendo autógama, há um pequeno percentual de alogamia. Essa distância se evita isso.
Não há quebra de dormência para Myrtaceae (se tiver desconheço) planta direto e aguarde.
"Não há registro de introdução deliberada dessa espécie, vinda das Ilhas Molucas. Segundo Harry Blossfeld, as sementes teriam chegado ao Brasil na areia de lastro de navios portugueses, no tempo da vela e casco de madeira.
Por bastante tempo, o Brasil foi apenas um ponto estratégico de abastecimento; as colônias portuguesas na Ásia eram bem mais lucrativas. O lastro era ocasionalmente trocado por cerne de pau-brasil, ou retirado para reparos no casco.
Teria acontecido o mesmo com o chapeú-de-sol Terminalia catappa, o lírio-do-brejo Hedychium coronarium, a tiririca Cyperus rotundus - ""praga molesta dos jardins"", nas palavras de Blossfeld - e várias outras."
Não há regras pra diferenciar taiobas de Alocasia sp. Dei um exemplo disso no meu vídeo de pancs que circula aqui no IB. Tem que conhecer e acabou. Na prática. Essa coisa de orelha e sem orelha é uma bobagem. Alocasia macrorhrriza tem folhas iguais as de Xanthosoma sp. e não é taioba.
Não há serrilha na folha.  Por isso não pode ser Tabebuia heptaphylla
Não há subdivisões, tipo subfamílias. Por exemplo. É outro conceito.
Não há tantas espécies assim no Brasil, mas não sei diferenciá-las. Pode ser T. brasiliensis ou T. gardneriana. Descartado T. americana, que tem folhas mais arredondadas.
Não há tratamento específico, pode semear em canteiro de germinação ou  direto nas embalagens. Demora um pouco para germinar. Pode demorar de 20 dias até alguns meses.
Não há, mas posso providenciar.
Não hahahaha
não hahha
Não haveria outra foto?
Nao havia ainda
não havia cogitado a possibilidade de ser Morus nigra L. ou M. alba L. (agradeço, Tercio Luís Barroso de Paula e Ana Flor de Carvalho por opinarem....). estas espécies apresentam heterofilia, o qual faz enganar os nossos olhos....
Não havia flores
Não havia frutos maduros, não deu pra saber
Não havia frutos.
Não havia frutos..
Não havia horto de nativas, o plantio era feito com mudas doadas. Valia tudo: leguminosas de rápido crescimento, plantas ornamentais, espécies de arborização.
não havia ido as outras fotos 
não havia notado.
"Não haviam flores ou frutos , apenas elas se espalhando por uma grande área de uma praça. As maiores chegavam a 0.5 metros.
Confesso q não me embrenhei muito para ver se haviam abóboras... Amanhã vou de calça comprida e procuro elas!"
Não Henri Joseph Colemonts è obra da mãe Natureza.
Não Henrique Mews.
Não Henrique Raniro, se perceber as flores e a planta são bem pequenas e parece ser uma espécie silvestre com frutos bem pequenos.
Não houve enxerto. A amiga em questão comentou e esclareceu essa dúvida.
Nao Hugo ,a planta da qual eu estou falando eh a msma do seu post principal ,na qual havia duvida na identificaçao mas ja foi esclarecido por Jesulino ,a tal Zeuxine strateumatica ,puxei com esse nome e encontrei varias fotos ,lindas
Não Hugo Arruda Castanho Junior, ...
Não Hugo Arruda Castanho Junior. são semelhantes, mas creio que sejam espécies distintas. Creio que S. mauritianum apresenta menor porte. Precisaíamos de fotos mais detalhadas para diferenciá-las.
Não Hugo Ravel, faz=se cha das flores.
Não Hugo, a primeira vc acertou, suponho que seja F. Cyanea. Confirme p/ mim. A 2ª é Myrtaceae.
"Não Hugo, mas ela tem incidência em Minas?
Qual a diferença das três?
Vou procurar ela aqui!"
Não Hugo, não é comigo-ninguem-pode. Eu tenho ela TB,mas essa é diferente a nao ser que exista comigo-ninguem-pode em tamanho mini.será?
Nao Hugo! Tentei varias vezes. Envia. Gruda la. E puf! Some! Identico como quando é fitrado por alguma palavra pre estabelecida. O estranho é que se eu reclamo, imediatamente, normaliza.
Nao hugo. A natureza é sabia. Se falta nos ossos ela vai repor nos ossos e nao nas pedras da vesícula. Inclusive o excesso de calcio é eliminado pela urina e uma planta nao chega a causar excesso. Comprimidos sim.
Não Hugo. Elas nascem assim aqui e são assim sempre.  Ja a que vi na vizinhança é diferente. Tem muito mais furos desde sempre
Não Hugo. Essa dai não é do mato. Nos terrenos baldios, aboboreiras e pes de melão se dão muito melhor do que cultivados.  Melancia ja é um pouco mais exigente mas ocorre também
Não Hugo. Essa está na rua que sobe para o Lab de Fisiologia
Não Hugo. Essas tuas sao menores e tem essas manchas de onde sairam os fiapos. A minha é lisa e branca. Nao brilha mas nao tem sinal de ter tido fibras
Não Hugo. Nao se parece nada com cana. Alias nao se parece com nada. De longe lembra um calanchoe. Mas muito pouco parecido mesmo.
Não Hugo. Pensando justo naquela com as folhinhas estranhas que parecem um arranjo de Natal.
Nao ia comer... So perguntei... Nao como nada sem certeza
Não ia escrever o científico nunca. Kkkkk só se copiasse. Blz kkkk
Não Iara, essa árvore tem folhas simples.
Não Iara! Talvez seja assim quando esta em processo de secagem
Não identifico como flamboyant, posso afirmar que Angico também não é.
Não identifico Oxalis além do gênero, Geraldo, exceto as espécies ruderais e invasoras.
"Não identifique cheiro Nina.... 
Lembra de longe uma nectarina...."
Não identifiquei cheiro forte... Não seria adaptação estrutural para recepção de polinizadores?
Não identifiquei cheiro, ela é uma epífita.
Não identifiquei. Você não disse que era um teste?
Não imaginava
Não imaginava nunca que fosse a mesma
não imaginava que esse cogumelo existisse no Brasil. Lindo.
Não imaginava que poderia chegar neste tamanho com este tronco lenhoso. Lourdes Consuelo Holl você está certa :) Valeu Allisson Rodrigues de Rezende pela identificação e pelas informações adicionais.
Não imaginei como sendo o híbrido. Realmente, não fui feliz no post, dá essa ideia exatamente. Minha dúvida é se a espécie da direita e da esquerda são as mesmas. Desconhecia todas as formas e utilizei folhas das duas nos experimentos que estou efetuando e preciso saber se trata de uma única espécies as duas fotos. são exemplares distintos, cultivados bem próximos.
Não imaginei que fossem muitas especies. Parece tudo igual.
não imaginei que fossem venenosas
não imaginei,que essa semente nasce assim,acho ela linda demais
Não imagino o q seja!!
Nao importa mesmo. 2014 está longe.
Não importa o que está escrito na busca do Google. Antes de comer uma planta liguem os 6 sentidos. Ok?
Não importa se é leigo ou catedrático em orquídeas, o que a gente puder classificar a gente classifica. Obrigado.
Não importa se eu comentei sem saber que vc ganhou ela da sua mae; eu não poderia adivinhar, o que vale é a campanha que eu fiz. Além do mais vc deu a entender que colheu ela na natureza pois colocou no seu comentário ao postar que ela é nativa do Mato Grosso e isso dá outro entendimento.
Não importa zebu, vaca ou boi. Há relatos de P. cubensis em fezes equinas sim, mas é mais raro. Se estiver em casing natural (por baixo da terra) não vais saber que fezes são... Eles vem de igual para qualquer "bosta bovina"
Não importa, acertou. Vi várias fotos do gênero e tem uma que bate com essa!
Não importa, vá fotografando e nos mande. Aguas Calientes és una gracia, e se você ainda não comeu "cuy" e quer provar lá será a grande oportunidade, custa metade do preço de Cuzco.
Não incentivando ... mas creio que todos nós já comemos ..
Nao indeniza, porem nao podem reter, muito menos danificar. Se for controlada, é um problema da ANVISA. Vamos falar no whats renan!
Nao indiquei e nem mandei ninguem tomar.so falei q minha mae fazia e ate hoje tomamis chás
Não infelizmente! Parece verbena rasteira, só que não é!
Nao ingeri nao so 3ncostei a lingua
Não insistam com "Jua" Ok? jua é solanacea.  Taiuia é curcubitacea.
Não interessa de onde vc retirou apesar de ter dito. Interessa que foram extraídas do seu habitat natural.
Não introduza espécies exóticas,  com certeza terá algum desequilíbrio
Não inventaram, descobriram...
Não Ipê amarelo eu tenho e é bem diferente. Valeu.
Não ipê é diferente.
Não irei afirmar, porém está muito semelhante a jacarandá.
Não iria mais longe que isso :D
Não Iria Valverde Rocco, está em uma pequena estrada do Mato Dentro.
Não Isaias Barguim. A audiodescrição é uma técnica de acessibilidade comunicacional utilizada para a inclusão de pessoas cegas. Eu descrevo tudo que um cego não vê, desde vídeos, teatro, passeios turísticos, eventos sociais, fotos, museus, tudo, tudo, tudo. Não podemos intervir na criação da imagem, influenciando a pessoa, mas damos elementos necessários para que ela crie a imagem. Apesar de não poder intervir, nós temos que passar a informação do que está na foto. Dependendo da foto podemos ser mais vagos ou precisamos ser mais precisos... Deu pra entender?...rsrsrs Se quiser visitar minha página, chama-se Imagem na Mente...
nao isso e a flor
Não isso é ananas do gênero das bromélias
nao isso é normal em ambiente natural
não isso é planta de área nativa de transição entre cerrado (campo rupestre) e mata atlântica, e é arbóreo
Não Jaisse Moraes, leia a publicação...
Não Janderson Silva, não tem como controlar invasoras, o melhor é não plantar.
Näo Jane, é parente dele!  Hedychium gardnerianum Roscoe #Zingiberaceae
Não Jane, não acho que seja mato... A árvore é grande, muitos galhos, tronco grosso e fica repleta de passarinho durante o dia todo comendo essas frutinhas...
Não Jefferson, estão em flores aqui ainda.
Não Joao Paulo Ramos, foi tirada em Jundiaí, interior do estado de São Paulo...
Não jogo nem limão, nem cítricos na composteira... Mas não usei cravo pelo que me lembro
Não jogue ,m mande ...
Nao jogue fora, tenta achar um local para plantar a muda. Os frutos nao sao comestíveis para o humano, mas atrai mt passaros
Nao José Jardim eu só tirei foto das flores...
Não José Roberto, fica mais perto de Campina Grande, é longe de Matureia
Não Ju! Naquele artigo que você indicou pra gente e postou no Facebook em inglês ( o mesmo do Pau Brasil) mostra que a sibipiruna mudou de nome! É Cenostigma pluviosum var. cabralianum
Não justifica nada.
Não Karina, falo do José Carvalho. Sou engenheiro florestal.
Não Karla, é uma Dietes grandiflora. O falso íris é um pouco diferente.
não Kátia, é apenas um pé, e não reparei se podia ser enxerto.
Não kk somente das sementes Celso.
não kra
Não Laercio Carmona, para o preparo da tequila é usada a Agave-azul (Agave tequilana).
Não Laércio Loures, não verifiquei nenhuma flor ou fruto
Não Laura Araujo, é bem diferente
Não lembra a azedinha?
Nao lembra maçã mas td bem rsrs...  obrigada!!!!
"Não lembra menta. Lembra um perfume herbal
Mais para cítrico/ chá verde"
Não lembra não...
Não lembra ter visto esta planta aqui, diferente.
nao lembram não. ahhaha to forçando a barra da pobres flores... pra encaixar ...
não lembrava o nome científico! eu quem agradeço! é uma árvore bem , errrr, "cheirosa".... perto de casa tem alguns exemplares e em época de frutificação... o cheiro é péssimo.
Não lembrei Hugo, mas pelo que vi é ela mesmo, so ocorre 4 especies de Campomanesia de restinga aqui, uma é ela:http://www.floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Campomanesia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=NORDESTE&estado=PB&domFitogeograficos=MATA_ATLANTICA&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Não lembro 😱
Não lembro a data
Não lembro bem
Não lembro bem, mas acredito que D... Agora fiquei na dúvida pq n vi nenhuma letra aí kkkkkk
nao lembro camarada...
Nao lembro certo onde peguei a semente. . Mas foi aqui no RS mesmo.. individuo cresce em Sarandi RS. 
não lembro da glândula (bela foto), estéril é foda, mas as folhas e folíolos me lembraram um pouco uma planta comum (cultivada) Adenanthera pavonina (vale a pena dar uma olhada tb).
Não lembro de cabeça as diferenças entre  M. vacciniifolia, squamulosa e outras espécies, Carmen Paixao.Fico só no Microgramma sp. , pelo menos até eu estar no meu PC pra consultar hehe
Não lembro de cabeça, chamamos de morango comum mesmo
não lembro de cabeça, entre talvez uns 3cm.
Nao lembro de ja ter visto aguem falar de gerivá em MG
Não lembro de lianas desse gênero, vou dar uma olhada! muito obrigada, gente
Não lembro de ser estriado assim. Apenas das lenticelas.
"Não lembro de ter cheiro ruim. O fruto tem só uma semente dentro e para mim é super parecido com a coca. Quando eu voltar no sítio pego mais umas folhas e fotografo novamente.
Eu achei a folha parecida com o louro."
Nao lembro de ter cheiro.
Não lembro de ter postado foto
Não lembro de ter visto desta planta Edgar Dias
Não lembro de ter visto nectário
Não lembro de ter vistos coisas extraterrestres kkkk apenas acentuação das cores, dos movimentos, uma percepção mais ativa para os seres vivos..
não lembro de verruga, são essas folhas da primeira foto! mas me parece que é pacari mesmo
Não lembro do fruto, mas acho que é Combretaceae. Parece muito com Buchenavia sp. Quem sabe Terminalia sp.?
não lembro do sabor, vou ver se ainda tem maduros, depois falarei., valw.
Não lembro dos espinhos, Elizeu, mas pode ser sim.
não lembro esta foto foi clicada a 6 anos atras e estava perdida no meio dos meus arquivos, creio que não tenho mais deste dia
Não lembro mas estou quase certo que não.
Não lembro muito bem dessa espécie, pq faz tempo, mas revendo agora a imagem acredito que se tratava de uma capparaceae. Mas tb não tenho certeza. Obrigado Matheus Penteado!
Não lembro o científico de cabeça
Não lembro o nome científico.
Não lembro o nome mas é bom demais!
Não lembro o nome mas fazia-se vassouras com essas plantas
nao lembro o nome mas ja comi muito
Não lembro o nome, mas é fedida mesmo.
Não lembro o nome. Mas ela da umas florzinhas brancas em forma de sininho. Bem pequenininhas. Não é isso? Muito delicada e as abelinhas adoram. Isso ai nasce de montão em canteiros. Muito bom pra cobertura de solo.
Não lembro o nome. Mas ela tem, enterrada, uma "cebolinha" que pode ser levemente assada e comida.
não lembro o nome.. vi no livro de palmeiras do Lorenzi..
Não lembro o xxxx
não lembro professor... mas tem estudo dela lá no núcleo
Não lembro quando tinha as frutas mas todos os anos tem. E alguns cachos ficam baixos.
Não lembro se chegamos a falar do composto, pra ser franco. A Cryptanthus tem o mesmo desenvolvimento ou ela prefere sombra ? Ambas (Neoregelia e Cryptanthus) as bromélias apreciam regas diárias ?
não lembro se elas tinha essas flores, mas vou ler tudo amanhã!
"Não lembro se foi nesse grupo ou no hortelões urbanos que vi essa imagem. 
É uma orientação a mais pra ajudar na identificação 😉 "
Não lembro se já comentei  isso contigo, mas acho que, segundo as chaves de identificação para o gênero, Rubus brasiliensis tem frutos maduros verdes.
não lembro se mudaram alguma coisa pra sibipiruna, mas acho que continua P. pluviosa sim. na dúvida, use o Reflora como referência, os caras que mudam os nomes das plantas geralmente são os mesmos que ajudam a montar e manter esse banco de dados!
Não lembro, acredito que não ..
Não lembro, e estou longe se meus livros, se a sua é uma variedade de Leea rubra, que possui folhas vinaceas, ou outra espécie.
nào lembro, já comi , é bem amargo. Chineses adoram
Não lembro, mas acho que lá não há características das classes e subclasses. Elas são apenas citadas.
Não lembro, mas estou procurando. Essa mesma que Marco colocou.
Não lembro, não. Ampliando dá pra ver muito pouco nas sépalas. 
não lembro,mas qual é a família?
Não lembro: tinha látex? Se sim, de que cor? Filotaxia: foi 'possível observar? Tente com binóculos.
não lembro!
Não lembro. É dificil resgatar. São muitos posts...
não lembro. quatro se não me engano. não provei
Não lembro... mas vou passar novamente por este lugar e confirmo.
Não Leonardo Silveira
Não Leonardo, é verdinha dentro
Não leve a mal Rulian, eu compreendo o seu ponto de vista. A distribuição da Flora e composição floristica na minha terra é distinta de qualquer realidade no Brasil, mesmo que tenhamos um clima e solo apetecíveis a muitas plantas nativas daí, mas o território de dimensões muito pequenas de que dispomos, assim como o desenvolvimento de matas não ordenadas em terrenos baldios e abandonados, que outrora foram ocupados pelo homem e consequentemente já modificados, não tem margem de espaço para ocupação de espécies exóticas em quantidade. Aqui é invasora por não ser nativa e ocupar área de território não cultivado, não ocupado, não ordenado, tornando-se espontânea e dominante em detrimento de espécies nativas da ilha (Madeira). Mas há outras mais "ousadas" 😀
Não leve a mal, Carmen. Adoramos você e a tua participação sempre gentil. Foi a aplicação de um critério e é para todos. Só acrescentar o que é necessário. Todos precisamos nos adaptar.
Não leve a sério minha brincadeira quanto ao nome, estou gracejando pelo que sei de grego botânico, mas leve a sério a família e o gênero. Com algumas informações não se brinca. Abraços.
Não leve a vida tão a sério! As vezes uma risada de algo que nem pareceu engraçado faz muito bem. Aqui, no caso, o palhaço foi o carregamento da foto. Não vc!  Já me aconteceu muitoooooo!!! kkkkkk É pra rir ou chorar!!!  Melhor rir!
Não leve tão ao pé da letra esses informações por favor. Milhares de outras planas também podem causar alergias, intoxicações. Quer uma vilã maior que a espirradeira considerada mortal? Cresci no meio dessas plantas, colhendo suas flores, quebrando seus galhos. Claro, estou vivo porque não ingeri mas devemos relaxar um pouco. Eu cresci colhendo essas pequenas flores de Parthenium sp. Eu as chamava de ''mini-couve-flores'' e nunca tive problema algum. A poluição das grandes cidades causa mais problemas que essas plantas e os acidentes de trânsito matam milhares e milhares de vezes mais que alguns raros acidentes com a espirradeira.
Não levem a mal, mas iniciar o post com "encontrada em terreno abandonado", estava tentando ver o 🐱 ou 🐶 no meio da taioba. Daí entendi.
não lhe conheço e nem quero,não faço gracinhas com nome de quem não conheço ,a não ser que queiram saber quem ou "o que eu sou"
Não lhe sei dar indicações de portugal para o Brasil. ..e seria abuso meu dar lhe essas indicações. ...
"Não li nenhuma informação à respeito disso, Silveira R. R. Carlos, mas todos os Rubus (uns 10 mais ou menos) que eu conheço são ocos, ao contrario de Fragaria e Morus. Mas é achômetro, não poderia embasar essa informação. 

É invasora de mata atlântica como foi dito acima, mas se limitam às bordas. É a rainha das canaletas de barranco, gostam de sol e umidade. Costumo usa-las na trilha para saber onde tem brejo perto."
Não li, mas aqui onde moro Reserva bioma mata atlântica tem muito e conheço desde pequena quando colhia para comer, é doce e de cor roxa. Pode não ser omesmo , mas é idêntico
Não libera exudado, sem odor
Nao libera latex ao cortar/podar
Não libera paina. É do tamanho de uma laranja pequena, verde, maciço por dentro. Os descendentes de imigrantes me disseram que faziam sabão com os frutos. Nunca vi outra igual por aqui. Nesta época ela não está florida. Caem todas as folhas e hiberna, mas se aparecer uma florzinha, vou fotografar. Ela é rosa clarinha, escurecendo de fora para dentro. Obrigada.
Não ligo não...mas não discordo!
Não liguem para a Carmen senhores, ela é exagerada....rs.
Não limpa as folhas que caem  assim os frutos da graudo
Não Lindalva Bufáiçal Brandão, esse é o popular beldroegão.
Não linkou: Erika Ramos Martins. Agora sim!
Não linkou: Leandro Ritter
Não Lu!  Essa daí é micro. E os frutinhos medem pouco mais de um milímetro
Não Luca Wistuba. Essa é da terra. As vezes pode aparecer nos vasos com outra planta.
Não Lucas, Ixora é diferente: 
Não Luccas Rigueiral a pergunta que faço é como proceder as postagens aqui no grupo para a identificação... o formato e estilo do livro já está fechado! agradeço pela preocupação.
Não Lucia Helena Gonçalves não tem espinhos
Não Luciana Maria Retz, esse não é uma pitaya. As pitayas são apenas os frutos das plantas do gênero Hylocereus.
Não Luciana Oliveira, existe a Figueira mata Pau, eu tenho aqui em casa mas as folhas são um pouco diferentes, são grandes também, a Figueira mata Pau muitas vezes nasce em cima de outra árvore (sementes/pássaros) e suas raízes descem até o solo e vão estrangulando a árvore hospedeira.
nao machuque a arvrinha assim nao flo
Não mais que eu.....akkakaakakakkakaka
Não mais um amigo tem muda dela , esperando florescer
Não mais,  Luis Carlos Borges. Pertence a um gênero próprio atualmente
Não mais, era Tabebuia.
Não mais... 
Não maltrata o indivíduo, amiga! O pessoal aqui é fera e identifica até debaixo da água. Mas, essa imagem é até violenta! Abraços...
Não man, é assim, tem 3 sub famílias das fabaceae, faboide, caesalphinoide e mimosoide,
não mano essa é a flor que um dos mais raros beija-flor(brilho de fogo) gosta só não sei o nome dela...
Não Marcelle, vendo  melhor fico com o comentário do Wandir....Myrcia tomentosa
Não Marcelo Menezes, é normal a confundirem com um cogumelo (fungo), juro que de início, antes de saber o nome,  acreditava veementemente que era um espécie de fungo, mas é uma planta parasita de raiz, extrai tudo que lhe é necessário da raiz na qual parasita.
Não Marcelo, curiosidade.. Trabalho com fauna, mas me interesso nas plantas também..
Não Marcelo.  ou pelo menos acho q não, vou lá ver se estou falando da munguba castanha do maranhão, mas quase certeza q não, Acho q são sinonimos....
Não Marcília, que é isso! Só tava tentando entender mesmo!
Não Marco Aurélio Moreira, aveloz, seria Euphorbia tirucali, uma Euphorbiaceae.
nao marcos sao ludgero sul de sc
Não marquei as coordenadas dela mas andei uns 15km mais ou menos em um trekking até vê-la... se estiver animado a andar ests quantidade... posso conseguir um kml para você
nao mas as vezes o ramo fica parecendo uma folha composta
Não mas conheço ele
Não mas e proxima Carmen!
Não mas estou encantada !
não mas isso não seria suficiente, se for micorrízico ele tem relação com as raízes da árvore.
Não mas posso conseguir
Não mas posso tirar.
Não mas posso ver se está no tempo de frutificação e mandar para ti onde vc reside ?
Não mas posso voltar lá
Não mas tb não sei se postei no grupo uns antos atras!
Não mata limão não. Só comem algumas folhas. deixa elas em paz.
Não mata não Tatyana Fonseca.
Não mata não, irmão
Não mata, apenas se a hospedeira não estiver saudável, acelerando um processo natural.
Não mate não são baby borboletas Eu perdi todos os maracujás para eles da última vez, mas como já tinham comido quase inteiros eu deixei. Agora o maracujá está nascendo novamente , as lagartas não voltaram ...torcendo para não voltarem
nao matei nenhum e hoje tenho um berçario de borboletas! O maracuja rebrotou
não Mayara... são pendências antigas
Não me ajudou em nada mais obrigado amo minhas plantas.
Não me apareceu nada antes, não, Arnaldo. E nem perguntei o local, por ser planta cultivada.
Não me aprofundei nisso, Gerdaff. Lá atrás, há milhões e milhões de anos, ainda não tinha acontecido a separação dos animais e dos vegetais. Compartilhamos de boa parte dos genes das plantas.
Não me aproximei.
não me arrisco a bebericar o cha dessa plantinha,pode ter certeza q vc vai ficar sequelado...quer loucura vai curtir canabis ou salvia divinorum...
Não me arrisco na espécie, mas a família é Melastomatacea.... Família de uma riqueza incrível na mata Atlântica !!
Não me arrisco não viu André kk
Não me arrisco... Vou acompanhar pra ver se descobrimos!!!
Não me atentei aos detalhes e, observando melhor,  realmente é uma Trichilia (com folhas imparipinadas). 
Não me atentei quanto ao látex, Rodrigo Camargo. Quando encontrá-la novamente vou observar e digo para vocês. Obrigado!
Não me atrevo a afirmar,apenas a conheço pelos nomes que citei. ;)
não me canso de achar esta planta bonita, esse azul é surreal.
nao me canso de me deleitar com cada coisa incrivel que vcs postam aqui :)
"Não me contradigo, Carlos Eduardo, pois eu PESQUISO a origem e a aplicabilidade dos nomes populares (tecnicamente, ""fitônimos vulgares""). Dos pontos de vista linguístico, sociológico, antropológico, etnográfico, cultural, histórico e para a Botânica Econômica, nomes vulgares são preciosos e DEVEM ser estudados.
Veja os nomes de plantas utilizados nas religiões de influência africana e pelos povos americanos: que riqueza de interpretações eles nos dão!
Quando meu artigos forem publicados, poderei divulgá-los aqui."
Não me deve nada, eu não te pedi, vc me ofereceu, esquece. Vamos zerar tudo e recomeçar...kakakakakakak
Não me diga ...tenho chácara nesta região .Postei uma Araucária que está no posto de Saúde em frente ao bar do Déda .O mundo é pequeno e temos que ter cuidado com que falamos ,ainda bem que não falei mentiras .
Não me entedeste Arnaldo Rentes eu quero bilhetinho premiado da virada...kkkk
Não me entendam mal: esta lista é utilíssima por dar orientação aos que dela participam, mas as "identificações" aqui fornecidas são isso mesmo: orientações, não laudos.
Não me entendo com minha câmera. Rs
não me havia ocorrido esta possibilidade....mas...
nao me ignorem
Não me incomodei. Aproveitei para brincar. Mas é que tampouco me acho o cara. Tem muita gente por aqui que sabe muito mais que eu. Ainda estou aprendendo muita coisa.
Não me incomodo com o perfume dela, mesmo porque só pode ser sentido de muito perto. A flor é encantadora e cativante, e por isso ela é tão popular.
nao me informaram  o local onde foi tirada,acredito ser europeia
Não me lembrava do fato de Tropaeolum majus (capuchinho) ter a seiva leitosa.
Não me lembro a etimologia para Nectandra, desculpe-me. A nectarina é Prunus persica var. nucipersica (Suckow) C.K. Schneid..
Não me lembro agora mas    vlver
Não me lembro Angelo, pois tem algumas coleções mais delicadas, como as Gesneriáceas, que não ficam abertas ao público em geral. Legal você fazer isso, pois aqui no BR em geral as pessoas não ligam muito - ou não gostam - de plantas.
"Não me lembro da espécie, mas o fenômeno se chama ""fasciação"". É mais comum em híbridos e em determinadas famílias botânicas. Verei se resgato a informação.
http://pt.wikipedia.org/wiki/Fascia%C3%A7%C3%A3o"
Não me lembro de flores de ipê pintadinhas e rododendros tem o tubo corolário  curto e não se desprendem antes de uma murcha total. Seria uma flor de kiri? Estão com flores agora. Foto de um site de vendas. 
Não me lembro de margem denteada ou serreada em Annonaceae, não tenho certeza mas tenho a impressão de que normalmente são inteiras.
Nâo me lembro de ter visto as brácteas avermelhadas em Euphorbia heterophylla. Essa planta é ramo de uma estaca plantada? Parece Euphorbia pulcherrima.
"Não me lembro de ter visto Samanea tubulosa, porém, próximo ao local tem Sansão -do-campo : 
Mimosa caesalpineafolia.
Estou num sítio onde tem tb, observando e fotografando, vi q se parece muito : "
Não me lembro direito quais, mas tem. Consta inclusive no livro de Plantas Medicinais do Lorenzi. Estou olhando no livro. Consta que a eficácia e a segurança do seu uso não foram ainda comprovadas cientificamente, sendo usada com base na tradição popular. Propriedades: emoliente, tônica, estomáquica, febrífgua, calmante e anti-hemorroida..
Não me lembro direito...mas não foi um processo que demorou muito! Talvez igual ao  flamboyant.
Não me lembro do nome, mas lá na roça dá um monte e a gente come!!!
Não me lembro dos ipês florescendo tão cedo...
Não me lembro mas é ela mesmo
Não me lembro mesmo...Obrigada mesmo assim... Esperar crescer mais um pouco,certo?
Não me lembro no momento, mas vou ver e falo, ok?
Não me lembro o nome, só sei que vira praga no jardim.
não me lembro se a foto é da mesma planta
Não me lembro se é bem explicado pra usar, mas se não, avise que agente relembra! Beijos
Não me lembro se neste ano ou no anterior o Vale da Morte floriu também.
Não me lembro se o crajiru entra como PANCs.
Não me lembro se tipo da cerâmica ou a tribo indígena que chama cajuel.
não me lembro, coletei já faz um tempo mais vou verificar novamente pra ver se tem
Não me lembro, pois só provei quando era criança. Na data da foto nem toquei as frutas. Obrigado.
Não me levem a mal, mas em outra postagem alguém comentou sobre o excesso nos ferimentos feitos nas árvores. Concordo que essa prática deve ser evitada e quando for preciso, que seja feita com mais cuidado.
Não me parece a formação de estrólilos mas sim de ramos novos do pinheiro, como são arvores que dormem no inverno elas se desenvolvem por estágios, os pitoquinhos verdes são novas folhas, mas estou na dúvida. Aqui alguns estróbilos masculinos de Pinus. 
Não me parece a jurubeba-verdadeira (S. paniculatum). Também gostaria de ver caule e folhas pra ter certeza.
Não me parece a mesma planta
Não me parece A. crassiflora de jeito nenhum... O fruto do articum do cerrado é bem maior. Além disso, na região de Dom Cavati a vegetação originária é Mata Atlântica (Floresta Estacional Semidecídua), onde esta espécie não ocorre. Pensei em Annona cacans ou Annona glabra, mas na dúvida vai Annona sp.
Não me parece Acanthaceae não... Chutaria Lamiaceae, talvez
Não me parece Aegiphila sellowiana não.  Achou com cara de Asteraceae Tom Adnet?
Não me parece Agave, mas uma Crassulaceae. Verifique Echeveria sp.
Não me parece Alexander Accioly, esta parece uma trepadeira e não uma árvore...
Não me parece apesar de muito semelhante e de fato levar a confusões. Essa foto que você postou me parece de Platanus occidentalis, o plátano comum com caule manchado, muito lindo. Acer rubrum é a  folha do Canadá. Mas as diferenças são sutis, viu? 
Não me parece Araucaria mas talvez outra conifera como podocarpo ou taxo'dio.
Não me parece C. sylvestris não....a não ser que seja variação por estar no serrado.
Não me parece Cedrela. A foto do post original mostra folhas compostas imparipinadas
Não me parece com Ipê.
Não me parece diferente de Solanum sisymbrifolium, vamos ver mais fotos (Internet)? 
Não me parece E. latilabre que tem o labelo bem triangular e toda a flor é mais translúcida, parecendo ser feita de vidro verde. Vou dar uma olhada.
Nao me parece Enterolobium... os folíolos estão muito grandes e o tronco de Enterolobium  tem lenticelas
Nao me parece epifita. Me parece uma liana.
Não me parece exótica mas sim uma espécies de Neomarica, possivelmente Neomarica caerulea pela cor glauca das folhas. É nativa. Maricá, Falsa-ìris, íris-selvagem.
Não me parece galho não. Se não me engano é alguma massa tipo durepoxi ou o próprio durepoxi tingido. O pessoal faz muito trabalho do tipo.
Nao me parece Griffinia hyacinthina que tenho aos quilos aqui em casa, no quintal inclusive, e nem é a pequenina como G. liboniana que ganhei de presente do Toinho Viegas de Pernambuco, ele teve a amabilidade de me presentear com muitos bulbos assim de tão longe e todos estão florindo nesse momento. Eu gostaria de saber quantas espécies comporta esse gênero de Amaryllidaceae, parece ser pequeno, bem menor que Hippeastrum.
Não me parece I.purpurea  propriamente dita, cujas cores vão do azul (de manhã) ao roxo (fenecendo), apesar de me lembrar um pouco da  I. purpurea "Milky Way"
Não me parece ipê, as vagens são diferentes
Não me parece jurubeba nao Leninha Caldas
Não me parece Luehea, me parece uma Coccoloba sp.
Não me parece Luffa cyllindrica, a popular bucha, mas deve uma variedade de Lagenaria sp.(Cabaca).
não me parece Marcelo. Creio que seja Senna pendula mesmo. Obrigado pela atenção! Aqui tem uma ilustração da planta que vc sugeriu: http://www.pfaf.org/user/Plant.aspx?LatinName=Cytisus+scoparius
não me parece muda de pupunha
"Não me parece Myrocarpus não. Poecilanthe sugerido pela colega Celina Stella Bernardo pode ser um bom início....
Também achei parecido com ""embira-de-sapo"" (Lonchocarpus sp.)...."
nao me parece Myrtaceae
Não me parece nada com chicória
não me parece o Syagrus romanzoffiana. Creio que seja outro gênero...
nao me parece O. solanoides -olando fotos do interente...a minha tem flores bem brancas. Ela é como epifita, comum nas arvores dentro da mata fechada. Tirei foto dela durante dia: 
Não me parece que estão perfilhando, apenas que foram plantadas juntas, as plantas estão elevadas demais pra ser Caryota mitis. Eu acho que são C. urens ainda na fase juvenil.
Não me parece que seja um Ficus Eduardo Oliveira, as plantas não tem latex...
não me parece ser a flor de são mIguel  Petrea Petrea volubilis Verbenaceae  https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/11692125915/in/album-72157639351342604/
Não me parece ser a hortelã Ciagata. Parece ser o que chamamos aqui no RS de "Arruda de Preto Velho". De fato são parecidas, mas a Hortela tem a folha mais aveludada, enquanto a Arruda de Preto Velho é mais brilhosa e vistosa. O aroma dela é bem forte e pega muito facilmente através de pequenos galhos. Utilizada tanto para ornamento quanto para fins religiosos. Muito bela planta!!
Não me parece ser a Maria pretinha.
Não me parece ser a marlierea 😉
Não me parece ser arnica,  ao menos não me parece ser as que conheço.
Não me parece ser caliandra as folhas são muito diferentes
Não me parece ser ipomea. Impatiens ?
nao me parece ser Marsillea, se tem flores, então é Oxalis sp (conhecida popularmente como azedinha pq é rica em vitamina C).
não me parece ser nem mesmo da mesma famiíia ,mas vc sabe né eu  em  processo de aprendizado....hha olhando melhor ...retiro ahhaha não faço idéia! Cadê meu povo  ?!?!?
Não me parece ser Rhipsalis.......
Não me parece ser semente. Parece com uma fruta. O Jambo Roxo. Nome científico: Zyzygium jambos.
Não me parece ser uma árvore,mais sim uma Dracaena fragrans,nome popular Pau-dágua.
nao me parece ser.
Não me parece Solanum... e não sei, mesmo!
Não me parece Spatiphilium (lírio da paz) , mas sabe lá
Não me parece taioba não.... Se eu fosse você não arriscaria....
Não me parece taioba, comestível. É uma variegata.
Não me parece ter o caule com folhas modificadas também como a P. sagittalis
Não me parece um ipê roxo... posta fotos das folhas...
Não me parece uma açucena por que açucena e uma planta de terreno úmido de flores brancas
Não me parece uma Araceae, mas sim uma dicotiledônea como uma figueira ou coisa parecida. Vi essa planta em Ubatuba dentro da restinga na borda da mata junto ao mar e também não consegui identifica-la. À primeira vista lembra Artocarpus (Moraceae).
Não me parece uma euphorbiacea...
Não me parece uma folha composta...
Não me parece uma Zingiberaceae!
Não me parece, considerando a cor escura nas folhas. Um amigo da Bahia diz que lá é conhecida como almeirão roxo.
não me parece..., parece que tem um arilo amarelado em volta da semente obs.  verificar se solta fácil...
Nao me parece.maracujá. me parece com alguma salvia
Não me parecem cupins pois o terreno onde ficam fica bem fofo, mais padrão de formiga....areia alta e solta
Não me parecem ser de Pterogyne nitens (amendoim / -bravo / -do-mato, etc.) http://www.growingairfoundation.org/?attachment_id=389
Não me pareceu "Ubaia" e esta é comestível.
Não me pareceu folhas de T. catappa (castanhola, 7 copas, chapéu de sol, etc).
Não me pareceu nem de longe  folhas de cassia, senna ou acacia, lembrou folhas de suculentas.
não me pareceu P. cattleianum... contudo acho que seja um Psidium mesmo. Também notei as diferenças nas folhas e e casca... Myrtaceas em estado vegetativo são um verdadeiro desafio!
Não me pareceu ser caquizeiro. Mas não havia flores nem frutos. Também não observei nenhum aroma significativo.
não me pareceu ser nenhuma das 3, aki tem uma foto das folhas dela 
Não me pareceu ter um caule solitário, tive a impressão na foto de ser cespitosa. mas como Palmeira não é  muito minha praia, deixo pra quem manjo.
não me pergunta porque associei com begonia..hahha chute intuitivo..
não me pergunte. quero a resposta
Não me preocupo se a semente  não gerar boa muda, mas se eu doar, é chato doar uma muda não muito boa, porque eu demorei a germiná-las, entende?
Não me recordo a espécie Silvana mas, caso encontre os relatórios de aula prática posto aqui. ;)
Não me recordo bem da folha. Mas uma planta bem parecida é o Cambuci.
Não me recordo de Piptocarpha que assemelhe. Pra mim está mias para Eremanthus.
Não me recordo de viveirista com esse nome... se lembrar o nome, por favor, me avisa!!!
Não me recordo Matheus, mas se possuir, qual vc sugere que seja?
Não me recordo o nome científico agora, porém, já ouvi falar de um tal Ipê-púrpura. Alguém conhece? Não seria esse?
não me recordo o nome mas pela cor do caule penso que não é comestivel pelo que tenho aprendido !
Não me recordo se conferí, irmão.. sorry.
Não me recordo, mas acredito que não, estão no início da floração
Não me recordo.
Não me referi aos foliolos, mas sim aos foliolos secundários que compõe o foliolo, que em Botânica são denominados folíolulos.
Não me referi aos liquens. ..sei que são Bio indicadores. .. mas como comecei a trabalhar a pouco tempo no eco sistema manguezal e ouvi dizer q as árvores estavam sendo atacadas por pragas  (brocas) resolvi perguntar por aqui.
Não me refiro a este caso específico, Rodrigo Penati. Poderíamos discutir um pouco mais sobre isso aqui, mas acho deselegante e desnecessário gastarmos o nosso tempo tratando das "baboseiras" alheias quando não é essa a proposta do grupo.
Não me refiro as flores. O próprio caule e folhas. Amanhã vou lá tentar uma foto melhor.
Não me tortura por favor!
nao me vem nada na cabeça agora
Não me.lembro de flamboyant ter essas saliências. Vou verificar.
Não medi  o meu meu. Mas um metro deve ter. E tbm é  muito Grosso. Será que é gostoso? ??? Tô preparando agora.  Obrigada  Wagner
Não melhorou muito, Liliane Reizel. Encoste um ramo florido no chão e tire mais fotos. Teremos prazer em ajudá-la.
Não mesmo
não mesmo :)
Não mesmo !
não mesmo !!  são lagartas
Não mesmo a polpa é bem úmida suculenta e doce
Nao mesmo hahaha, nao criei expectativas de ser algo exótico, só queria realmente saber o q era. A vida é linda e nao precisamos ir mto longe para ver a beleza nela. Um pé de mamão por exemplo, é bonito por si só. Valeu mais uma vez galera!!!
Não mesmo Hugo Arruda Castanho Junior você é um querido
Não mesmo Hugo. Requer dedicação e amor pela taxonomia.
não mesmo, abacate é redondo!
Não mesmo, famílias muito diferentes. Abacaxi é uma bromélia.
Não mesmo, Hugo! Eu percebi no ato. Já havia ouvido falar de "gente que come bucha nova"...nas palavras da minha mãezinha de 90 anos e que foi de sítio. Você viu o que eu comentei acima? Vou plantar as sementes e torcer que elas germinem. Daí o mistério acaba! Kkkk
Não mesmo, o porte é muito maior.
não mesmo, se tivessem mais fotos de outras folhas seria mais fácil.
Não mesmo: https://arvoresdesaopaulo.wordpress.com/2011/05/15/das-20-frutas-mais-consumidas-no-brasil-somente-3-sao-nativas/
Não mesmo!
não mesmo! è pitainha do cerrado,está tem sabor ruim
Não mesmo! Tá mais pra Allamanda
Não mesmo.
Não mesmo.
não mesmo.
Não mesmo.
não mesmo. resposta correta com a Ana Ana Cecília Fernandes
Não mesmo.. há essas duas espécies e as folhas de uma são verdes, independente da intensidade solar e a outra espécie tem as folhas vermelho/arroxeadas.. pesquise e veja
NÃO MEU ANJO! SÓ AMO MUITO A NATUREZA! QUEM ME DERA! KKKK
Não meu caro, nada "cheiroso", mato verde mesmo.
não meu querido isso é pra minha dissertação de mestrado que é sobre a flora dos campos rupestres ferruginosos do rola moça, moro em Montes Claros - MG, mas valeu pela id
Não mexa nas raizes dela, é muito sensível e pode morrer
Não mexi nela..mas posso voltar e ver isso.
Não mexo mais nisso. Agora é com a Carmen. Hoje ainda fui colocar o texto de espécie identificada conforme acima, mas sem a linha de aviso, e alguém já na sequência achou ruim. Não o que postou a foto, mas outra pessoa. Como tem gente "sensível" nesse grupo e que não entende algumas coisas. Porque a questão é quem participa de uma postagem, depois fica recebendo 200 avisos que os demais vão colocando. E na maioria dos casos é repeteco ou coisas sem necessidade. Enche a paciência e toma tempo.
Não minha área.... Mas recebi umas sementes de presente de um amigo de Santa Catarina....e as mudinhas tem folhas tem folhas parecidas....ele falou que é espinheira santa....sera a mesma?
Não molho todo dia  não só quando está muito quente , pois aqui no Rio de Janeiro é muito quente , hoje então pra voce ter uma ideia , o sol tava muito forte e tive que molhar elas , Hugo Arruda
não mônica
Não morda essas sementes por favor pois muitas delas tem toxinas perigosas. Essa é uma planta também é chamada de falso-pau-brasil.
Não moro muito distante não. Barueri, oste de sampa. Vc é da V. Mariana?
Não moro perto, senão tirava mais fotos :/
Não morreu disso, felizmente! No sul de MG, consumir os brotos era  (e ainda deve ser) uma prática bastante comum, assim como acontece com os Plectranthus
não mudou é Apocynaceae mesmo.
Não muito áspera. Posso fazer novas fotos se for do interesse. Nesse espaço, já encontramos ao menos 4 pipers diferentes até o momento. Abraços.
Não muito longe. Jundiaí
Não muito um ano ou pouco mais elas se desenvolvem rápido
Não muito, Alto do Capivari
Não muito!
nao muito!!!
não muito? nem um pouco clara! não deu para entender.
não muito...
Não multiplique é uma exótica invasora que pode virar uma séria praga!
Não na Castelo branco
Não na culinária né?
não não
Não não
não não camarada. o Humberto Amaral Neto é um amigo, antes de postar as fotos esbarrei com ele aqui pela rural, ele ta rindo de outra coisa rs. Mas sim, já comparei com P. glabrata, mas acho que não é, o pecíolo de P. glabrata me pareceu maior!!
Não não Carlos Poranga, é liso e a casca é "fina", clara se não me engano
nao nao é ...
nao nao é ...
Não não é abóbora d,água, essa aí quando seca a gente usa para tomar banho. A abóbora d'agua eu conheço também.
Não não é G. australis. É Guatteria latifolia
Não não é. O fruto do tem 1,5 cm...
não não era.... esta era uma árvore ,  é no jbrj e como sempre, pode ser qualquer coisa....hummm
Não não kkkkkk olha o tronco e tem uma única semente .eu já provei o ficus é doce e tem várias sementes
Não não mesmo to aqui de curioso.
não não sei
não nao seria mais pra onduladas !
Não não tem, são nove folíolos! 
Nao nao, as folhas sao bem lisas
não não, ele da um frutinho sim, amarelo q pássaros gostam muito, redondinho e frágil!
não não, fica na base das folhas :) espero ter ajudado
Não não, no mamoeiro é desse modo que expliquei acima Leandro Teodoro ;)
nao nao, o Tagetes tb eh conhecido como cravo da India http://www.jardineiro.net/plantas/tagetes-tagetes-erecta.html
Não não, você pode estar muito certa, vamos descobrir qual é!
Nao nao,as minhas nao floriram e eu as dividi!os bulbos ficam enterrados
Não não!
não não! ela nao é graminea.
Nao não! Falei só reduzir as que vou usar pra pedir identificação.  Mas ja consegui postar. Obrigada! Usei o chip da câmera num cel compativel e enviei pro outro que tem face, pelo bluetooth
não não!! confundi, piracanto não mesmo!!!!
não não!! estas sementes são grandes e são sementes mesmo
Não não.
Não não. Sao variacões genéticas, independente do sol. A planta nasce com partes albinas. Esse albinismo parcial não prejudica a planta. Pode ser de forma organizada como listras, pintas, estrias ou de maneira dispersa e irregular formando manchas, marmorizacões, etc. São as chamadas platas varievadas. Em botânica aparece junto ao nome cientifico entre aspas: Ficus benjamina "variegata"  -  Um exemplo.
"Não não. Sou leiga. Busquei informações em um acervo que reúne informações sobre plantas e flores do cerrado Mineiro. Como sou da região muito me interessa! 
Sou uma humilde aprendiz!"
Não não... a folha dela é mais grossa e maior
nao nao... espere opiniao dos feras que vao responder logo logo, como o andré benedito. https://www.facebook.com/andre.benedito.3?fref=ufi
nao nao..... e q acabamos entrando assunto sobre hibisco
Não não...dessa flor do post o maracujá começa verdinho e vai passando pra amarelo. A sua foto é de outra espécie, se não me engano do maracujá-doce ;)
Não não..o chute foi na primeira foto
não naoé... isso é apenas uma confusão... nespera ja é nome popular... e como chama a ameixa amarela entao? ameixa tb? rs
Não nasceu flores ainda
não né isso não
nao né rs
não né? 
Não né. ..só dei uma opinião
Não necessariamente
não necessariamente benéficos
Não necessariamente é a espécie polistáquia.
não necessariamente mas perto 6,alguma coisa
Não necessariamente por ser uma ilha, mas devido à firmação geológica de lá ser diferente da do Alto Solimões, a menor concentração de nutrientes dissolvidos na água, etc.
Não necessariamente Ricardo, o timbó (Ateleia glazioviana) causa aborto e até morte em gado, e é frequente aqui na minha região.
Não necessariamente, as soluções que a natureza encontra para determinados fatos seguem as resoluções da lógica e das leis universais e acabam sendo praticamente as mesmas. Por esse motivo é que tantas plantas direrentes das mais diversas famílias acabam se parecendo com os cactos (ou seriam os cactos parecidos com quem?) quando se quer reduzir o calor e economizar água. Suculentas semelhantes são distribuídas em diversas famílias, basta ver os paralelos de euforbiáceas, vitáceas, apocináceas, aizoácea, só para sitar algumas famíias.
nao necessariamente, meu caro...
Não necessariamente.  Se vc tiver uma área muito grande uma cepa total em todas e outras no rebrote seriam suficientes para matar. Mas vc teria que fazer isso diversas vezes. O que sai caro. Mas se vc tiver um mutirão  permanente seu problema tá resolvido. Mas se não tiver ou não plante ou coloque herbicida de forma localizada como citei mais acima.
"Não necessariamente. Existem muitas mutações naturalmente reversíveis.
Fato é que o mutante variegata é sempre mais fraco (faz menos fotossíntese)"
"Nao necessariamente....
Pode ser também Aquifoliaceae e até mesmo Symplocaceae.
Eu acredito ser um Ilex cf. dumosa.
Para tirar a duvida, espere o material secar e verifique se tem cheiro de mate.Verifique também se tem pontos enegrecidos na ponta das crenas no limbo."
"Não necessita de furos desde que as regas sejam moderadas, sem encharcamento do substrato. recomendo regas com borrifadores.
https://www.facebook.com/solardosmelo/ "
Não no caso da espécie da foto.
Não no meio do mato pois ela não pertece a minha area geografica
Nao no sol pleno
Nao no sol pleno
Não no!!!! É amarelo mesmo! O pessoal aqui chama de caraiba. Tem as folhas enormes mesmo pequeno. Tem no cerrado e vegeta no mesmo local que o aureus... Não é o Pentaphyla não.
Não notei nenhuma população de palmeiras anãs, Cristiano. Como não era o foco da minha atenção naquele momento pode ter passado despercebido.
Não notei no momento da coleta :(
Não notei, mas vou conferir amanhã, Jefferson...
Não nunca que faria isso!estava no chão!
nao o miolo se descarta ou seca pr plantar mais =D
Não o mundo das orquídeas e até as atuais e livros que li não vi este termo .e não sou chulo
Não o pé dá flores ,amanhã tiro foto delas
Nao o que tenho aki em casa e nativo mesmo... Só não sei o nome  é igual a taioba as folhas porém.o caule e verde
Não observamos como invasora em ecossistemas florestais íntegros da cidade, mas é um sério problema em zonas de tensão, em áreas abertas e em ecossistemas naturalmente abertos, como restingas.
Não observei
Não observei esse detalhe. À tardinha passo lá é te respondo.
Não observei este detalhe Sérgio Monteiro! Na próxima vez que encontrá-la  vou verificar! Grato!
Não observei isso Sageda Hassamo, estava com medo que uma onça aparecesse.
Não observei látex
Não observei látex.
Não observei nenhuma secreção Dayane Fernandes. Descobrindo a espécie estarei checando...
não observei no tronco as sapopemas basais (grande raiz tabular),
Não observei o mal cheiro e nem moscas na flor vc sabe explicar isso?
Não observei odor nenhum nas folhas maceradas.
não observei os espinhos.... ah que pena .. vou voltar lá!!!
Não observei, estava com pressa de passagem, vou ver se tem alguma foto aqui pra ver melhor
Não observei... fim de semana volto lá...
Não ocorre na Amazônia,  Igor Cobelo
Não ocorre na Floresta Amazônica
Não ocorre no Brasil Rodrigo Penati?
Não ocorre no Brasil.
Não ocorre no Brasil. Nem em jardins privados e olha que pesquisei muito, sou "apaixonada" por essa Euphorbiaceae.
Não ocorre no CE.
Não ofende, não, caro Audalio Mello... cada um com a sua família, seu conhecimento etc, mas, principalmente, compartilhando-os! Abraços! Celina Stella Bernardo, gostaria de ver a postagem....
Não Olandim, mamangavas são abelhas solitárias e grandes que lembram besouros. Se alimentam de néctar e pólen. São as responsáveis pela polinização dos maracujás. Foto via Google: 
Não olhe meu primeiro comentário, taromã!
não olhei pontuação!
Não ora pro nobi têm espinhos igual roseira
Não Oscar Neto, plantei assim mesmo!
Não Oswaldo, com certeza não é a Oliveira, isso se você estiver se referindo a Olea europaea (Oleaceae) produtora do azeite e azeitonas do Chile, Grécia, Portugal, Espanha e região mediterrânea, seria essa? A oliveira infelizmente nem mesmo produz frutos no Brasil  e se os produz são poucos e de forma rara no sul do país. É uma árvore de folhas glaucas (verde-azuladas) e coriáceas, e de porte mediano pra pequeno, o seu tronco é liso e acinzentado, suberoso somente nos exemplares longevos como os encontrados na Palestina. 
Não ou sim?????? acho que é pela semente e vagem
Não outras
Não ouve nenhum tipo de grosseria, acompanhei o assunto, apenas há pessoas que se milindram com facilidade e se acham desrespeitadas, foi mais um caso, uma pena. Esse senhor deixou o grupo e não foi nem pela administração mas por um comentário de um membro. Se fosse por divergência com algum dos administradores eu entenderia e tentaria reverter a decisão com o membro como a gente costuma fazer, mas não foi o caso, lamentamos.
"Não ouvi falar ainda.
Vou ver se a amiga envia sementes pra nós."
Não ouvi falar não, o que sei é que além do delicioso sabor que passa como tempero da cozinha italiana, o manjericão, quando exposto num ambiente, tem a propriedade de acalmar e trazer paz de espírito a todos. Ao acalmar as tensões, afastamos os pensamentos negativos e nuvens negras. É uma das sete ervas protetoras!!!!
nao ouvi nada irmao = noni
nao oxida. detalhe da inflorescencia...
Não Pablo essa plantinha dá umas flores rosas e depois umas sementes pretas,é uma praga mesmo,ela cresce até nas paredes e muito rápido,deu muito trabalho pra tirar ela do Quintal ás vezes ainda cresce.Aqui chamamos de Cariru.
"Não para a questão em pauta, mas fiquei bem feliz quando descobri esse trabalho do link: 
""BROMELIACEAE DA MATA ATLÂNTICA BRASILEIRA:
LISTA DE ESPÉCIES, DISTRIBUIÇÃO E CONSERVAÇÃO""
Rodriguesia, 2008.
 http://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig59_1/061-07.pdf"
Nao para ambas
Não parece
Não parece
Não parece  semente de sapota. Eu conheço sapota  e tenho sementes
Não parece , faço uma foto depois !!🙏🏽
Não parece ? Aqui estão para florir 
Não parece a A.arcuata, a princípio pela ausência dos tricomas nas hastes e folhas. O padrão de manchas, porte  e as folhas lustrosas não me parecem também. Abaixo foto da arcuata que cultivo por aqui para comparar. 
Não parece a C. glaziovii não...
Não parece a mesma, aqui tem uma com mais de 5 metros, mas com dap 3 cm..magrelinha e a copa..
não parece a xanthocarpa nem a rugosa/verde citada... a metade das flores q vi estavam "aos pares" , as outras, solitárias... tronco cinza claro com fissuras verticais, cascudo, semelhante ao da annona cacans...
Não parece alamanda não.
Não parece allophylus edulis (Apindceae) chau-chau?
Não parece aquela coisa amarela meio myrtacea que vimos em Aiuruoca também?
Não parece aquele Tomate de árvore ?! O tamarilho?  Solanum betaceum
Não parece Araçá não
Não parece assa peixe veja se as folhas são peludos ásperas
não parece bco não
Nao parece beldroega
Não parece cacau.  Os frutos estão muito lisos pra ser. Tem uma espécie de Sapotaceae, se não me engano, aí na Mata Atlântica, que é mais parecida.  Brasil Bioma, é a espécie do seu perfil?
Não parece Caliandra, é um pouco menor e a cor tb é bem diferente. Tem um dourado bem bonito que na foto não ficou tão evidente.
Não parece caxi isso tinha no sítio do meu irmão mas não lembro o nome
Não parece cítrico.
Não parece com a do Genero Psdium
"Não parece com hortelã, não mesmo! 
Queria poder mandar o cheiro. rsrsrrr
Vou fazer um chá. Se der tudo certo, não era venenosa. 😛😛

Parece com melissa, mas é diferente da que tenho aqui, na horta.

Esta, me chamou a atenção, pq estava debaixo de um pé de pequi, no meio do matagal. :p

Obrigada, amigos. :))"
Não parece com mastruz que conheço
Não parece com nenhuma das espécies de Ranunculaceae na Lista de Espécies da Flora do Brasil :( Caule quadrangular, folhas simples, partidas, opostas, flores axilares, cálice dialissépalo pentâmero, corola gamopétala tetrâmera, estames 4, alternipêtalos e numerosos "filamentos" em volta, o gineceu parece ser 2-carpelar
Nao parece com o que eu fotografei .  Arbutus unedo  ??? 
não parece Epiphyllum houlletianum, pesquisa mais! :)
"Não parece essa ? 
http://revistagloborural.globo.com/Revista/Common/0,,EMI189884-18078,00-CIENTISTAS+DA+INGLATERRA+DESENVOLVEM+PRIMEIRA+PETUNIA+NEGRA+DO+MUNDO.html"
não parece esse Hibiscus...
Não parece estar podre, está bem sequinha a camada superficial, mas achei estranho, pensei que poderia ser alguma doença nele
Não parece fácil a identificação dessa planta!Vamos aguardar!
Não parece Fake,a primeira foi tirada longe e tem zoom,a segundo tirada próxima,cobrindo o poste.
não parece Flamboaynt, observe as folhas de um abaixo...de qualquer forma aguarde confirmação 
Nao parece folha de abacateiro?
Não parece folha de Ipê?
não parece fruto de Lauraceae.
Não parece goiabeira. Mas não consigo identificar.
Não parece grumixama, mas se assemelha
não parece guianensis... talvez obtusa???
Não parece H. robustus
Não parece ipê ...
Não parece Ipomoea tricolor http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=17&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ipomoea&especie=tricolor&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Não parece jabuticaba.  O fruto é seco e cheio de sementinhas.
Não parece jaca...
Não parece Jacarandá... padrão foliar muito diferente, pelo pouco que da para observar.
Nao parece Jambolao ,esta me parecendo Guapira sp ,pesquise por esse nome
Não parece Jatropha integerrima, bem mais rala e folha diferente. 
Não parece Lychnophora ericoides Mart. Confira as exsicatas do REFLORA http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&padraoCheckBox=&ultimaPagina=&forcarRefresh=&modoConsulta=LISTAGEM&quantidadeResultado=20&nomeCientifico=Lychnophora+ericoides&codigoBarra=&nomeFamilia=&genero=&especie=&infraEspecie=&autorTaxon=&determinador=&herbarioOrigem=&dataDeterminacaoInicial=&dataDeterminacaoFinal=&origemImagem=&coletor=&numeroColeta=&dataInicial=&dataFinal=&localidade=&elevacaoMaxima=&elevacaoMinima=&caracteristicasPlanta=&grauMaxLat=&minutoMaxLat=&segundoMaxLat=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLat=&minutoMinLat=&segundoMinLat=&direcaoCardealMinLat=32767&grauMaxLon=&minutoMaxLon=&segundoMaxLon=&direcaoCardealMaxLon=32767&grauMinLon=&minutoMinLon=&segundoMinLon=&direcaoCardealMinLon=32767&qtdMaxima=&regiao=&poligonoPostGis=
Não parece manga. Tente uma foto com detalhe das folhas!
Não parece maxixe nem melão de são caetano
Não parece menta
Não parece mesmo Inga vera, os frutos são diferentes.
Não parece mesmo Perésquia. Pereskia tem folhas molengas com poucas nervuras, praticamente apenas a raque central.
Não parece mesmo urucum. To achando que é mais um mertiolate da vida, tenho ele. Rivina humilis - Fitolaccaceae - Merthiolate. Isso é um palpite, por favor.
Nao parece muito abiu não, nem a descrição do sabor nem a foto
nao parece muito nao
nao parece nao
não parece nao. Repare que as folhas da foto original são simples e opostas. Estas folhas acima são pentâmeras, palmadas
não parece não... As frutinhas são do tamanho de uma pitanga
Não parece nem ter sazonalidade quanto a produção de sementes, frutifica muitas vezes por ano
nao parece nem um pouco
Não parece nem um pouco. Mistério!
Não parece nenhum dos dois. Pela cor das folhas e o aspecto morfológico, digo que possa ser Tabebuia rosea, ipê rosa de El Salvador. Árvore nativa da América Central, sendo exótica no Brasil.
Não parece nenhuma variedade de Asplenium nidus como tem várias, inclusive A. nidus var. fimbriatum ou seja qualquer outra espécie de Asplenium porque as folhas dessa samambaia não saem de um centro comum como nos asplênios. Se alguém souber o nome por favor. No aguardo.
Nao parece nyctitans, sei la, mas Machaerium eh com certeza
nao parece o oregano comum pelo menos, cultivo aqui ....
Não parece orquídea
Não parece orquídea.
Não parece P. capsularis.
Não parece pacová!!
Não parece pata de vaca, pegou na árvore para de vaca.
Nao parece pitomba nao
Não parece podada, não há cicatrizes...
não parece quaresmeira... folhas extremamente peludinhas e ramos não quadrangulares.
Não parece que dá pra identificar apenas desse jeito... Tenta colocar outra foto :)
nao parece que é Fedegoso (Senna macranthera)?
Não parece que estava morrendo, essa especie de orquidea catasetum e normal cair as folhas. Pelo que estou observando agora ela corre maior risco de morte, pois vc plantou ma terra, essa orquidea não e terrestre, troque por um substrato mix para orquidea, vende um da marca Forth, facil de encontrar. Pesquise um pouco sobre a espécie catasetum, tem muito material no youtube.
não parece ser =/
Não parece ser a do link postado acima. Esta daqui é uma árvore.
Não parece ser a Handroanthus heptaphyllus ( nome atual aceito ) a qual tem a margem da folha serrilhada, o que não aparece nestas
Nao parece ser a Imperial Patrício Siqueira, analise a estrutura é muito delgada em relação das Roystonea oleracea que ja vi m minha cidade!
Não parece ser a mesma esta que fotografei é bem pequena
Não parece ser a mesma. A outra tem as pétalas mais estreitas e mais estames e pistilos
Não parece ser a mesma. Me desculpe mas parece uma espécie de Passifloraceae por causa das folhas que são tipicas das mesmas. Sendo uma Wilbrandia, qual seria da espécie? 
Não parece ser a mesma...
Não parece ser a Pachira Aquática
não parece ser andira
Não parece ser Apocynaceae (certamente não é Aspidosperma), não há látex e folhas são menos "borrachudas" que Apocynaceae em geral..
nao parece ser aqui da regiao ! pelo labelo crespo ! teria foto da frente dela ?
Não parece ser aroeira mesmo. As folhas são diferentes
Não parece ser aroeira não, já o neem eu não conheço.
Não parece ser Cavanillesia , ganhei sementes, aladas, grandes...depois de perder várias percebi que o segredo e' não colocar na água antes de plantar.....
Não parece ser embaúba...veja que o formato da folha e do caule se parecem com imbiruçu. Só que a textura da folha é fosca e seu tamanho é maior.
Não parece ser embaúba...veja que o formato da folha e do caule se parecem com imbiruçu. Só que a textura da folha é fosca e seu tamanho é maior.
Não parece ser embaúba...veja que o formato da folha e do caule se parecem com imbiruçu. Só que a textura da folha é fosca e seu tamanho é maior.
não parece ser essa :/
Não parece ser essa! 🤔
não parece ser fisális não,
Näo parece ser Guapuruvú dá uma olhada nas folhas neste site: http://www.arvores.brasil.nom.br/new/guapuruvu/
Não parece ser Guapuruvu. As folhas são bem diferentes.
Não parece ser invasora. Geralmente demoram sementear. Quando nascer manda a foto
Não parece ser Jasmim manga, mas  Apocynacea sim. Tabernaemontana africana?
Não parece ser lenhosa
Não parece ser Malpighiaceae mas sim uma Euphorbiaceae. A planta  é lactescente?
Não parece ser Mucuna pruriens.
Não parece ser Myrtaceae.
Não parece ser Noni
Não parece ser o Pau Mulato. Tá mais pra Pau Ferro, Eucalipto ou alguma outra Myrtaceae.
Não parece ser Pau mulato...
não parece ser pé de framboesa, está mais para ser uma planta daninha
Não parece ser pimenta, corte uns frutos e sinta o odor da capsaicina que eh característico de todas as pimentas...
não parece ser semente de Swartzia langsdorffii,
Não parece ser um girassol, mas creio que já vi vários arbustos de flores amarelas, assim, em beira de rodovias do litoral.
nao parece ser um podocarpus, é diferente as ramas e folhas
não parece ser uma inflorescência, parece flor de alguma Ranunculaceae e pelo pouco que da para ver as folhas parece mais ainda
Não parece ser uma orquídea, mas sim alguma planta da família Iridaceae.
Nao parece ser verdade para esta planta!?De difícil propagação e provavelmente não é apreciada por passaros.ç
Não parece ser, mas como o google não é fonte confiavel eu fico com a sua identificação. Obrigado novamente!
Não parece ser.
Não parece ser. Consegue ver os frutos?
nao parece solanacea ,ta mais pra cucurbitacea TAIUIA
não parece solanum paniculatum não
Não parece Sphagneticola trilobata.
Não parece taioba,  a textura esta diferente
Não parece tbm   , essa "folha"  está um pouco diferente , se tiver outra foto , e se souber o tamanho aproximadamente dessa semente pode ser que  consigamos a id dela.
nao parece trapoeraba!!tem outra foto melhor das folhas??
Não parece Trembleya...dêem uma olhada na chave que o Paulo postou...
Nao parece um massageador? Acho que a inspiração do massageador foi nesta fruta! Natureza e incrivel...fruto lindo! 
Não parece uma batata, é uma batata! Alguem jogou a pobrezinha e ela teve que se virar sem terra. Muito legal esse achado!
Não parece uma roseta, as pinas mais novas sempre estão na parte mais externa, contrário à foto do publicação onde está claro que as folhas novas saem do centro
Não parece Zedoaria
Não parece Zedoária com esses pecíolos longos e cilíndricos. Parece mais Thalia sp. #Marantaceae ou algum outro gênero da família.
Não parece, as folhas são mais grossas
Não parece, com essas raízes fininhas.
Não parece, é coité!  kkkk
Não parece, é. E a ocorrência de pintas pode variar na espécie.
Não parece, mas essas fotos estao sem definiçao
não parece, mas pega um galho legal
não parece, o frutinho é pequeno, tamanho de uma uva. Parece mesmo ser o pingo de ouro que o colega referiu acima
Não parece, parece sim com araçá roxo ( Pisidium myrtoides)
não parece!!! mesmo!!!!!
"Não parece!? 
☺"
Não parece.
Não parece. Esse tem folhas grandes, quatro folhas juntas.  Ainda não vi com flores.
Não parece. Lembra, a meu ver,  Abarema sp., mas não sei se ocorre na a sua região
Não parece. Mas aguarde mais um pouco, está ainda muito nova.
Não parece... Não dá flor amarelinha.
não parecem frutos de papilionoideae
Não parecia que tinha espinhos... Coloquei um close da base, será que ajuda? A "base" das folhas é meio serrilhada. 
Não parecia ter cheiro considerável. Não provei o gosto. Agora estou curioso.
Não participei daquela discussão, não estava aqui - ma li tudo. Tenho o palpite de que hoje, o cara deve estar é com muita vergonha.
Não passa de outro ponto de vista..cada um vê oque acha necessário para sua formação pessoal ou acadêmica, independente de ser jardineiro ou biólogo.. O importante é perceber essas belezas da natureza.
Não passa de um bobajol.
Não passa perto de uma billbergia?
não passa por nenhum processo não, que eu saiba
Não passa, infelizmente. Teria que ter meios governamentais. Lembra do projeto do deputado Fernando Gabeira que queria importar cânhamo (pra fazer tecido de maconha). Foi barrado, arquivado. A maconha é uma grande produtora de fibras conhecida há séculos no Oriente.
Não passei mais por lá, fica contramão pra mim. No dia que fotografei nem deu tempo de observar nada, estava com muita pressa, pensei que a flor fosse assim mesmo
Não passei, mais ela é uma planta bem resistente e saudável creio que não dá fungo
Não Paula Carolineela perguntou o que é?  Lê vc direito...
Não Paulo. :)
não pedi foi invasão não quero.
Não Pedro Iatauro, com toda certeza, deixando um pouco de lado a questão da identificação, pintar árvores é umas das atitudes mais anormais que se vê em cidades do Maranhão, hábitos irracionais, essas ainda escaparam das placas pregadas com grandes pregos,
Não pegue as vagens diretamente. Tem pelos pungentes que ficam nos dedos.
Não peguei nenhum dos frutos, vou conferir se tem algum cheiro.
"Não peguei pesado, e nao estou desrespeitando ninguém.....só estou pedindo que respeitem as regras do grupo.....
Isso facilita para futuras pesquisas no grupo e ajuda a todos participantes."
Não pensei apenas no ponto de vista histórico. Pensei na possibilidade de aplicar de forma medicinal.
"Não pensei em pesquisar por abóboras ornamentais. Muito legal!!  Achei sites em português onde chamam uma parecida com essa de ""abóbora turbante"" ou ""abóbora cogumelo"".

Grata, Andre Benedito!!"
Não pensei isso não, confesso que estava na dúvida também, por esse mesmo motivo, muito obrigado por ter ajudado e ter pedido a ajuda do Marco
Não pensei nessa possibilidade, mas não teria a folha com borda  necessariamente serrilhada?
Não pensei que germinasse com tanta facilidade.  Vou fazer o mesmo aqui.  :-)
Não pensei ser uma flor desconhecida por já te-la visto bastante em floriculturas.. Não conheço estes que citou..
não perca tempo Regina Helena Camargo ... corre lá semear !
"Não perca! Ainda vou querer uma muda! Kkk
Nunca perdi uma planta por causa deles. Geralmente eu tiro o excesso de seda com as mãos mesmo, pra deixar a planta mais livre. Com o tempo eles somem."
Não perceberam que é brincadeira? Não existe na foto local, informações sobre ambiente, nem identificação da pessoa que publicou a foto. Não é necessário responder, mesmo porque nada foi perguntado. Temos normas no grupo! Além disso, a foto é praticamente isenta de legibilidade. Aguardemos nova publicação.
Não percebi a dica do Henri.
Não percebi cheiro
Nao percebi espinhos  e as folhas não fecham não. E a dormideira não é rasteira ? Essa já esta uma arvoreta com pelo menos 1m e meio.
Não percebi espinhos nela.
Não percebi frutos.
Não percebi nada de dferente.
Não percebi perfume nela
Não percebi pontos translúcidos. A folha, quando esmagada, produz um cheiro fraco.
não percebi que tinha que responder com nome científico. Vi respostas de todas as formas...
nao percebi se era area alterada. mas pode ser sim. era proxima a uma plantacao.
Não percebi, mas vou reparar... tem muitas delas no Parque do Flamengo no Rio de Janeiro tb...
Nao percebi. Depois vou ver se consigo um galho pra ver mais de perto
Não perde...  mas continua comentando!!!! 😂😂😂😂😂😂
não perdi as esperanças dele me enviar mas assim que eu conseguir, eu divido com você.
Não pertencem a mesma família o Jasmin Manga e os "jasmins", mas precisamos da ajuda de quem tem mais conhecimento para deixarmos mais claro aqui.
Não pesquisei a distribuição das duas espécies, mas no sudeste o E. latilabre é bem comum beirando a água.
não picao eu já vi a flor a semente é diferente essa semente é bem miudinha e ela é arroxeada
Não piro, nem canto, fico quieto no meu encanto. Apenas soltando de vez em quando um Café com Botânica.
Não plantão árvores ao lado da rodovia pois a luz/sombra dificulta a visão e pode causar acidente.  Todos os entornos próximo à rodovia tem que ser sem árvores.  Quem tem mais idade lembra que muitas rodovias eram cercadas por mangueiras e outras árvores que foram tiradas.   Ofuscamento por diferença de luminosidade
Não plantaram em uma rua aqui perto de casa, achei linda
Não plantaria frutíferas em logradouro publico
Não plantaria frutíferas por experiência própria, trabalho com arborização urbana no Rio de Janeiro, e tem muitas reclamações tipo: crianças jogando pedras para pegar frutas, subindo em carros etc. Sem contar que a fruta cai no chão apodrece e pode causar acidentes com idosos principalmente.
Não plante em mata nativa é exótica como o amigo falou ali em cima, mas é um Pinus spp veja quantas aciculas ela tem.
Não plante em terra vermelha pura, pois assim vai compactar e matar as raízes e a planta. Plante misturando a terra com muitas folhas secas moídas, gravetinhos ou até mesmo carvão ou pedrinhas pequenas, assim o substrato fica bem aerado.
Não plante no sol pleno antes de ter mais de 1/2 metro.
Não plante perto de muros, fios etc
Nao plantei, nao.
Não plantei......nunca trago nada das expedições foto-botânicas.......só imagens mesmo.......
não plantem , flores tóxicas p/ aves
não plantem isto, por favor, exótica com alto potencial invasor
Não pô kkkk
Não poço afirmar com certeza mais me parece com ceiba sumauma
"NÃO PODE AO MÁXIMO POIS SUA PLANTA JA ESTA
FRACA E VOCE CORRERÁ RISCO DE PERDÊ-LA!!!!!!
PODE USAR SULFATO DE COBRE!!!!! OU PODE LIMPAR QS FOLHAS COM PINCEL FINO/MACIO E AGUA"
Não pode apanhar o fruto que cai no chão? Apanhar do pé é totalmente justificável. Imagine todo mundo puxando galhos para apanhar frutos - não sobraria árvore inteira.
Não pode aplicar fungicida que irá interferir no metabolismo da planta. Isso é uma ferrugem provocada por um fungo do gênero Puccinia sp. O que pode ser feito é uma poda, eliminação do material infectado, tentar diminuir a umidade ao redor (retirar de perto as plantas que são regadas diariamente, se houver) para evitar que o fungo tenha ambiente favorável e por fim não regar tanto que isso tb favorece o fungo e não precisa se preocupar que o capim cidreira se desenvolve melhor em ambientes secos.
não pode comer ela verde, toxica
Não pode comer essas
Não pode comer esse não
não pode comer heim
Não pode demorar muito para semear pois as sementes são recalcitrantes.
nao pode derrubar nem vender... será que nao era pinus? Acho dificil um caminhao de toras de araucária por aí... mas enfim...ser humano é capaz de tudo, não duvido ...
Não pode facilitar pq devido a oleosidade pode acarretar diarreia.
não pode jogar agua direto da torniera nela ?
Não pode Luci .
Não pode manter nesse local?
Não pode mesmo não. A não ser que seja um pesquisador autorizado pelo SisBio e pela COTEC. Eu estou desenvolvendo um levantamento de espécies de orquídeas no Parque Estadual do Morro do Diabo, e mesmo com autorização não posso coletar muitos exemplares, e também nem me interesso em retirar a mais do que me serve para fazer exsicatas e/ou armazenar flores em álcool 70% com gliceria. Ao coletar as mesmas já vão para prensar no Laboratório de botânica da faculdade. Não sou a favor de coleta predatória, uma vez que muitas orquídeas estão ameaçadas de extinção e outras podem entrar por conta desse crime ambiental.
Nao pode plantar no chão...
não pode regar muito, pegam fungo e apodrecem.
Não pode saber se a planta é medicinal pra evitar automedicação e tbm não pode comestível pelas intoxicações.
Não pode ser ...
nao pode ser a A. procera
Não pode ser a Euphorbia pulcherrima pois suas folhas são mais geométricas como o exemplo que estou apresentando : 
Nao pode ser a h carnosa?
não pode ser a I. marginata tb, tem que conferir qual... é inga!
Não pode ser a Manga Rosa. Ela tem porte (fruta) médio e sua coloração no pé antes de amadurecer é verde e rosa. Dai seu nome. Esta está parecendo a Manga Keitt . 
Nao pode ser a Repens?
Não pode ser A. parvifolium pelo fruto. Com as folhas é possível confirmar, mas deve ser A. ramiflorum mesmo
Não pode ser aglaoema, pois ela não passa desse porte. A Aglaoema cresce 25 a 30 cm
Nao pode ser alguma especie de guamirim? Myrcia sp
Nao pode ser Annonaceae? Talvez Annona dioica? Um chute!
não pode ser aquela ixoria rei ? ou chutei muito longe ?
Não pode ser Astronium?
Não pode ser boldo.  Nao tem cheiro. E me parece que as folhas tem qualquer coisa envolvendo o caule ai.
Não pode ser Bombacopsis glabra - Castanha-do-Maranhão?
Não pode ser branco João Vitor Pereira
Não pode ser cerejeira do mato. Eugenia involucrata?
Não pode ser Citronella gongonha (Cardiopteridaceae)?
Não pode ser com o ritidoma esfoliante, pois quero plantar bromélias e orquídeas, quando ela estiver grande!!!
Não pode ser confundida com uma outra escova-de-garrafa Callistemon viminalis (Myrtaceae) árvore de origem australiana.
nao pode ser Connarus ?
Não pode ser cultivada? O tronco me lembra jambolão ( Syzygium cumimi). Exótica.
Não pode ser d Aspidosperma"!
Não pode ser ela Gui, pois E. involucrata apresenta flores solitárias dispostas sobre pedúnculo de até 3 cm. Até poderia ser lguma Eugenia, pois espécies com flores em dicásios, mas a cerejeira não é.
"não pode ser este ?
Ananás comosus var. parguazensis
Nanai do mato"
não pode ser flores rosadas, C. javanica ?
Não pode ser Giesta (Genista ou Cytisus) porque a flor apresentada é visivelmente cesalpinóidea e as giestas são papilionóideas - Devemos lembrar que as 3 subfamílias (há talvez uma quarta das Bauhinias) da antiga Leguminosae (hoje Fabaceae) continuam válidas. Senna e Cassia são Fabaceae-Caesalpinoideae, e Cytisus assim como Genista são Fabaceae-Papilionoideae.
Não pode ser J. cuspidifolia ?
não pode ser Myracrodruon urundeuva? (chute...)
Não pode ser o Bordo Imglês?
Não pode ser o figo do mato?
Não pode ser o mesmo gênero dos ipês.  Essa tem flores minusculas e a árvore cresce, no maximo, 3m
Não pode ser ochnaceae? Ourateia sp.?
não pode ser para maior vasão do vento ?
Não pode ser Polygonaceae? Triplaris sp.?
não pode ser Rhynchosia (pelo hábito) nem Eriosema, vendo ainda os frutos (possui mais de 2 sementes...).
Não pode ser SCLERIA SECANS?
Não pode ser sena!
Não pode ser Senna ferruginea, antiga Cassia ferruginea?
Não pode ser seriguela pq a semente é muito diferente. O tegumento da seriguela é todo fibroso.
Não pode ser tbm stigonocarpa ?
Não pode ser tronco, Hugo Arruda?
Não pode ser um Aparystimum!
Nao pode ser um Handroanthus impetiginosus?
Não pode ser uma Aegiphila?
Não pode ser uma clusia!
Não pode ser uma Malvaceae ( Dombeya sp.) acho que é conhecida popularmente como Astrapéia.
Não pode ser uma Palicourea guianenses,palpite!
Não pode ser uma Pfaffia?
Não pode ser uma Pseudomedia!
Não pode ser uma Sesbania também?
Não pode ser vernonanthura Teylor Comunello, o caule é diferente.
Não pode ser, João Paulo Corrêa, pois Solanum aculeatissimum Jacq. é sinônimo júnior de Solanum capsicoides All., 1773, espécie muito diferente.
Não pode ser, moro aqui perto da UEL, jura que tem essa árvore la?
Não pode ser, pq nessa postada as folhas são sésseis.
Não pode ser, Zeca Purri, pelo motivo que explico abaixo.
Nao pode ser. As duas primeiras sao marica e a terceira jacaranda. Observe as folhas e flores.
Não pode ser. Cabralea canjerana: Folhas: opostas, compostas,paripenadas com 10 a 20 pares de folíolos opostos. Tenho uma foto que fiz coleta uma vez. 
não pode, Ficus microcarpa tem sementes bem pequenas, assim como a maioria dos Ficus. Essa daí é Erva-de-passarinho mesmo.
não pode! é proibido!
Não podem ser papoulas, José Francisco, atrás do meu muro dos fundos é mata, a vizinha do lado não gosta de plantas (tem um jardim varrido) e no outro lado da rua também é mata (terreno triangular) ...
Não podemos atacar as araras. 8-) São aves silvestres.
Não podemos cair na armadilha de nomes populares porque temos pelo menos 50 vernônias diferentes com o mesmo nome de assa-peixe..ai ai ai ai...
NÃO PODEMOS COMENTAR SOBRE COGUMELOS AQUI NO GRUPO POIS ABRIRIA UMA EXCESSÃO INJUSTA. QUE TAL PELO BOX?
Não podemos confiar nessa informação apenas por uma imagem parcial da planta. O gênero Solanum Solanaceae é grande e confuso. Não faça uso dessa planta.
Não podemos confundir com o verdadeiro açafrão(esse q vc postou acima).
não podemos deixar isso acontecer Celso Paiva, vamos todos cultivar e um dia devolver nos locais de origem.
Não podemos deixar isso acontecer não!!!!É muito importante...são dados públicos...não pode ser tão arbitrariamente esmontados...há que se mobilizar...isso é muito sério..trata-se de bem público, informações que valem ouro e na calada da noite se perde ou se vende para sei lá quem ou que?
Não podemos descartar qualquer hipótese, caro Laercio Vespucci! Se eu tivesse olhado apenas a casca externa, diria o mesmo! abraços!
Não podemos esquecer o Frei Veloso.
"Não podemos perder de vista que os nomes populares são uteis mas tambem podem causar confusões. Espécies diferentes podem ter o mesmo nome popular, assim como uma mesma espécie pode possui diversos nomes populares, dependendo da região. 
Daí a importância do nome científico. No caso Asclepias curassavica. Por erva de rsto também  são conhecidas algumas espécies do genero Psychotria (Família Rubiaceae, assim como a Palicourea)."
Não podemos perder esse foco 
Não podemos se espantar com essas coisas. Vivemos ilhados nas grandes cidades e hoje pouca gente pode ter o privilégio de visitar as plantações como as de café ou laranjais. Já fomos também o país da borracha e pouca gente já viu um pé!
Não podemos utilizar herbicida no município do Rio de janeiro. Lidamos com a espécie de outra forma, através do corte raso, destoca sempre que possível e plantio adensado de nativas. Temos bons resultados, mas o investimento em mão-de-obra é imenso.
não podemos ver as plantas apenas do ponto de vista dos seus benefícios imediatos ao homem, temos que ser bem mais criteriosos e responsáveis. Espécies invasoras são a segunda maior causa de extinções no nosso planeta, isso é assunto muito sério.
Nao poderia  sre Clidemia  hirta?  Leandra nao deveria  ser plinervada?
Não poderia destacar melhor a folha?  Não sou identificador de árvores, sou olhador de folhas e se não destacar a folha fica difícil
Não poderia faltar né? parabéns pelo trabalho Daniel Saueressig!
Não poderia faltar, um Felipe nos comentários que por sinal, também escutou tal historia. []'s
Não poderia se alguma Jungia sp?
Não poderia ser a   Myrcianthes gigantea Anestor Mezzomo?
Não poderia ser a Anadenanthera colubrina?
Não poderia ser a Cagaita?
Não poderia ser a Nicotiana glauca?
Não poderia ser a Senegalia bonariensis - Unha-de-gato? http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4531
Não poderia ser a Sesbania punicea?
Não poderia ser a Uvaia (Eugenia uvalha)  na sua casa, Henrique Costa? É com certeza o fruto mais ácido que eu conheço!
Não poderia ser algo dentro de Trimezia?
Nao poderia ser angico-vermelho (Anadenanthera macrocarpa)?
Não poderia ser Aparisthimium ? http://www.herbariovirtualreflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3387324
Nao poderia ser Castanha portuguesa??
Não poderia ser Guazuma ulmifolia?
não poderia ser Hugo Marques, é folha composta, observe a gema axilar
Não poderia ser ipê, Hugo Arruda Castanho Junior?
Não poderia ser jacarandá mimoso? (Jacaranda mimosifolia)
Não poderia ser Lithraceae?
nao poderia ser Lycopodiella clavatum, Paulo Monteiro???
Não poderia ser Mikania ou Eupatoroum? Muito obrigado.
Não poderia ser Moringa oleifera?
nao poderia ser Nectandra oppositifolia, Daniel Saueressig?
"Não poderia ser o rastro de alguém que passou carregando algum produto químico? Não estão pretas na base, parece que caiu algo nas folhas. As manchas estão distantes uma da outra...

Precisaria de um macro muito bom para ver os detalhes."
Não poderia ser o tamboril (Enterolobium contortisiliquum) ?
Não poderia ser Protium?
Não poderia ser R. elliptica, Sueli?
Não poderia ser Salacia crassifolia? Anexarei algumas foto da net para comparar: 
Não poderia ser também Cordia goeldiana (Freijó) ?
Não poderia ser um manacá não Andre?
Nao poderia ser um pezinho de "physalis"?
"Não poderia ser uma Berberis?
Espécie:  Berberis sp. Família:  Berberidaceae 
Nome popular: espinho-de-judeu"
Não poderia ser uma Brunfelsia?
Nao poderia ser uma Chrysobalanaceae?
Nâo poderia ser uma euprhorbiaceae!
não poderia ser uma figueira?
Não poderia ser uma jalapa,Dipladenia sp., Apocynaceae, ou Mandevilla sp.?
Não poderia ser uma Myrsine?
Não poderia ser uma Tipuana?
Não poderia ser Verschaffeltia splendida?
Não poderiam ser duas mudas plantads uma ao lado da outra?
Não podes ir lá, me parece que esta la. Olha a coleção
Nao pois as fls da goiabeira sao arredondadas na ponta e mais asperas
não pois como disse os frutos são como o inga e e de grande porte com vagens e arilo e aessa vgem so está seca porque eu não encontrei um fruto maduro par demontrar então ele não é seco naturalmente
Não polemizar,tenho aqui! Quebra pedra as folhinhas são arroxeadas essas são verdes.
Não Poliana Rodrigues, a sua é da mesma família. Uma Ipomoea sp. nativa.
Não Poliana. Aqui é nativa. Mas creio que se dê muito bem em vaso. Ainda nem sei se estamos falando da mesma planta. Essa daqui é uma fofurinha e floresce praticamente o ano todo
Não popderia ser Tillandsia geminiflora? Suzana Ehlin Martins?
Não por acaso, os indígenas do litoral os utilizam como proteção contra as afecções da boca, sistema digestório e cáries. Bem como é uma fruta com muitas proteínas e carboidrato. Quando não se tem mais nada para comer em lugares distantes da civilização litorânea, é o abricó e as palmeiras a primeira linha de combate a morte por inanição, os crustáceos e peixes serão mais um ítem, se a pessoa os conseguir obter. [[STICKER]]
Não por acaso: eu pesquiso esse gênero e essa espécie, Hugo Arruda Castanho Junior.
não por isso
não por isso
não por isso
não por isso !! bjs
Não por isso Carmen, estou aqui para somar, aprender, e compartilhar o que vejo por ai, infelizmente não será possível, pelo menos não a curto prazo, mas quem sabe um dia.
Não por isso Celso Paiva..me preocupo com uso medicinal de ervas ..pois os erros podem ser fatais e ainda macular a imagem dos fitoterapeutas, naturalistas e usuários de horas medicinais. Propagar um erro e mais fácil do que ensinar o que e certo. Grata por sua chegada...abs
Não por isso!! estou as ordens!
Não por isso.
Não por isso.
Não porque comi kkkkkk
Não porque já tem vários frutos maduros ainda pequenos.
"Não posso aconselhar nada, Hugo. No caso da camomila desconheço a bibliografia, mas sei de seu emprego até em bebês.
As asteráceas são complicadas, pelo grande número de compostos secundários que apresentam. Sei de plantas de uso comprovado, como a ""arnica"" (Lychnophora), a ""macela"" e ""carqueja"" (Baccharis), não são inofensivas, mas, em pequenas doses, são excelentes.
Estou, agora, mesmo bebericando um copo de tisana de ""macela"" (Achyrocline) para redução da inflamação na garganta. Mas é apenas um copo."
Não posso afirmar a espécie porque teria que ver detalhes. Nem sempre a cor da flor garante ser uma outra. Pode ser uma variação de cor de uma população isolada da mesma ''flor-do-gurujá'' - Turnera subulata? Mas temos T. diffusa e T. ulmifolia (folhas bem pregueadas). Vou postar umas fotos via net pra ajudar (ou confundir mais...).
Não posso afirmar com certeza mas pode ser Handroanthus vellosoi
Não posso afirmar com certeza.
Não posso afirmar com segurança mas lembra um abacateiro.
Não posso afirmar mas acho que  é Passiflora cincinnata - Passiforacae.
Nao posso afirmar porque os frutos estao novos mas parece muito com teta de vaca e se for e venenoso
Não posso afirmar pra ti não, mas os que comi com as características bem semelhantes a este da  foto eram chamados de pitaya
Não posso afirmar que sim, mas que está diferente está.
Não posso afirmar se é de comer. Nunca cheguei a experimentar aqui. mas os pássaros e morcegos adoram.
Não posso afirmar se é Medicinal.
Nao posso afirmar se é o abajeru
Não posso afirmar, mas aparenta ser Apocynaceae, principalmente pelos frutos e sementes.
Não posso afirmar, mas parece que sim ! Porém, parece que não produz a vanilina, produz outros tipos de substâncias aromáticas...
Não posso ajuda lo quanto a identificação, mas vi todas as fotos, lindas.
Não posso ajudar. Sou da Sociedade protetora dos animais :)
Não posso atrair muitos passaros aqui...tenho 14 gatos 🙈 ... mas se eu remover vou plantar aqui na minha rua mesmo, temos uma área verde bem grande...só tenho receio de machucar a planta
Não posso confirmar sobre sua toxidez.  Porém já tive oportunidade de ver abelhas mortas dentro da flor, o que será?
Nao posso curtir a resposta do Teylor. Mas a dele ta correta
"Não posso deixar de colocar isto aqui do livro: ""Andrés de Laguna (para quem não sabe > Andrés Laguna de Segovia (Segovia, 1499 — Guadalajara, 1559), foi um médico, fármaco, botânico e humanista espanhol. Tradutor e comentador de Dioscórides. Wikipédia), demonstra um grande inconformismo com o desprezo e o abandono a que estaria relegada a Aristolóquia em sua época, a despeito de suas insuperáveis virtudes médicas. Sengundo ele trata-se de um remédio contra qualquer indisposição fria do corpo humano, contra a epilepsia, a apoplexia, a icterícia, a hidropisia, as febres, as dores nas juntas e nas opilações de todos os órgãos interiores. 
Por sua vez, Paracelso (Paracelso, pseudônimo de Philippus Aureolus Theophrastus Bombastus von Hohenheim, (Einsiedeln, 17 de dezembro de 1493 — Salzburgo, 24 de setembro de 1541) foium médico, alquimista, físico, astrólogo e ocultista[1] suíço-alemão.[2] A ele também é creditado a criação do nome do elemento zinco, chamando-o de zincum. Wikipédia), considera a Aristoloquia pulmonar, diurética, emenagoga, detergente, e vulnerária, empregando-a ainda sob a forma de infusão alcóolica na cura de sarna e de todas as classes de chagas."""
Não posso dizer nada sobre o consumo das flores, talvez num grupo de PANCs já que estão na moda. São plantas nativas, já o açafrão-da-terra (pra gente diferenciar do açafrão verdadeiro) é planta asiática. A inflorescência do açafrão-da-terra ou cúrcuma é bem diferente, veja (Foto Net): 
Não posso dizer nada. Conheço como planta do mato.
Não posso dizer que estou afirmando que ela realmente não é...estou somente colocando minha opinião, não sou especialista em plantas, na verdade conheço muito pouco e estou aqui aprendendo
Não posso errar .. quero tomar o chá pras minhas dores... assim pensei em coletar e pedir identificação.
Não posso falar com certeza, pois existem hibridos e cultivares diversos da flor-da-fortuna (muda o tamanho da folha, flor dobrada ou não
Não posso fornecer muitas pois ainda não consegui tirar mudas
Nao posso garantir Jô Santos  -mas o gergelim quando esta com sementes parece muito com essas foto.
Nao posso garantir pra hoje ou amanhã. Temos audiencia por termos a casa destruida pelo fogo. (Outros colocam fogo e nos que temos audiencia)
Não posso ir, que tenho um compromisso marcado para essa data. Quando que é mesmo o dia? 8-)
nao posso ir, to terminando mestrado
Não posso jurar de pé junto ser essa a espécie. Ainda temos mais duas ou três. Dahlstedtia pentaphylla é semelhante.
Não posso lhe passar essa informação por falta de dados, em outras palavras falta de conhecimento suficiente. O gênero Paullinia é grande,  conforme a fonte é constituído de 140 a 192 especies diferentes de plantas trepadeiras (ou linas) que escalam a vegetação com auxílio de gavinhas como as videiras. Uma espécie em particular Paullinia yoco é importante planta medicinal. Já Paullinia pinnata é um poderoso timbó que mata peixes. Os timbós são conhecidos por atordoar somente peixes e o pescado colhido por timbozada pode ser consumido tranquilamente sem que a pessoa seja intoxicada pelo veneno, os índios fazem isso há séculos. Pode ser que aqui no grupo tenha alguém mais conhecedor (com certeza) das Sapindaceae e possa te enviar uma resposta.
Não posso negar que isso me deixou pensativo. Qual será o motivo ? :)
Não posso plantar nem de sementes?
Não posso precisar exatamente mas não é de rabo-de-cotia (Stiffitia chrysantha - Asteraceae). Eu penso que é de uma Apocinaceae do tipo ''cipó-de-leite'' que tem várias espécies papilhadas.
Não posso precisar quanto tempo ela demora para dar frutos no chão, outros amigos aqui saberão responder melhor que eu, mas acho que não demora muito. E ela cresce muito rápido mesmo!
Não posso resistir se pássaro provou, provo tmbm, rsrsr
Não posso responder por não saber.
Não posso te ajudar ,pois não sei o nome mas adorei linda
nao posso te ajudar nas duvidas, mas qria parabeniza-lo pela iniciativa! <3
Não posso te ajudar... Nunca tinha visto algo assim!
Não posso te assegurar com toda certeza, mas acredito que não seja ! Procure no Google pelo nome científico e/ou popular vc vai encontrar respostas !
não possuem látex
Não possuem látex, indivíduos de mais ou menos 12 metros de altura. Ind 1
NÃO POSSUEM!!!!
Não possui espinhos
Não possui estípulas interpeciolares. Não é Rubiaceae.
Não possui flor vermelha.
Não possui látex ( e não é 100% das  sapindaceaes que possuem né ?!); Não consegui visualizar pontuações trnaslucidas na folha, e quando têm é de fácil detecção (geralmente); E as folhas parecem ser simples e opostas mesmo (o que difere de sapindaceaes que são alternas né ?!)
Não possui látex.
Não possui látex.
nÃO POSSUI NERVURA CURVINERVEA
não possui restos de hastes não Hugo...um amigo me deu dois bulbos há uns 02 anos atrás, quase mortos, mas por sorte depois de um belo tempo de chuva ela brotou novamente um bulbo, mas outro morreu logo após. Hoje está deste jeito, mais bonitona e saudável. Irei perguntar ao meu amigo como era a flor, que ele já viu...e disse isso mesmo sobre o tempo, que demora muuuuuito pra dar flor.
Não possuía espinhos.
Não postei merda alguma, inclusive existem pessoad com cérebro (diferente de vc) colocando informações relacionadas ao tópico postado e muito úteis diferente de vc.
Não pq ela só tem folhas
"Não pra beber não é tóxica faz mal. 
Eu quando estudei plantas medicinais aprendi que a canela de velho só deve ser usada para banhos reumáticas"
nao pra ilustrar!!!
Não pré isa de sementes, plante por estaquia, peça para a dona dessa planta mesmo, corte uns pedaços dela e coloque aproximadamente uns 3 cm na terra.
Não precisa
nao precisa  martelar, só  deixar no sol  que  abre
Nao precisa abrir a casca, ele fica maduro quando cai do pé e se abre em 4 ou 2 partes. A natureza é perfeita ne
Não precisa achar, Flávio, é A. humilis, mesmo. Fui no embalo, emocionado com a foto do caraguatá que vi esta semana. No mesmo local está "forrado" da gabiroba antes mencionada e não dei nem atenção ao fruto ovalado da mesma cor.
não precisa adicionar soda, basta fazer a "dicoada" queime a madeira do tingui ( foto acima) e coloque as cinzas em um recipente (saco de pano, lata furada) e vá adicionando águas aos poucos (sem encharcar) ponha um pouquinho hoje, outro amanhã etc... e quando sair a calda embaixo é (soda pura) come que é uma beleza, ai dá para fazer o sabão caseiro.
"Não precisa agradecer! :)
Você não teve resposta concreta porque essas flores tem várias espécies parecidas com ela. Quando eu vi seu post, logo lembrei dessa aqui abaixo, mas NÃO é. Porque essa sua tem as pétalas e as folhas mais alongadas. "
Não precisa apagar. Deixe como registro, outras pessoas poderão consultar sua postagem.
Nao precisa arrancar :( so tirar foto do peh mesmo
Não precisa chamar de professor, mesmo porque não sou. Tampouco consigo identificar. Tenho interesse em saber também.
Não precisa coletar pra fotografar, isso pode ser feito em campo, in loco  como eu faço e muitos outros.
Não precisa colher, se não quiser, Odeto Gonçalves. Basta fotografar.
"Não precisa cortar a árvore. Da pra usar os galhos pra fazer o doce. 
Nesse vídeo, a partir dos 34 min, mais ou menos, kinupp fala do uso do jaracatia:

https://youtu.be/iieB_jhhaC0"
Não precisa dar água. Ela absorve água pelas folhas.
Não precisa de receituário agronômico, vende em qualquer loja agropecuária
não precisa de tratamento para quebrar a dormencia
Não precisa de vaso maior. Troque a terra por  substrato, coloque um pouquinho de esterco de  vaca. E lembre-se de molhar 2x por semana
Não precisa deixar de molho ou ferver não, Dalmon?! É bastante dura a casca...
Nao precisa disso
Nao precisa esfregar, basta encostar rapidamente a parte de tras de um dos dedos ou da mao. Os pelos urticantes tem bastate proximo as extremidades das folhas. Tem pessoas mais sensiveis as substancias dela que ficam com bolhas, em mim só deu vermelhidao, ardencia e coceira
Não precisa esperar as flores,é só verificar se tem acúleos nas partes mais aéreas da árvore,se não tiver é Castanha-do-maranhão.
"Não precisa explicar pra mim o que é fruto ou não !
Rsrss sei tanto quanto você ..."
Não precisa judiar da planta. Manda foto das folhas.
Não precisa mais que isso numa horta caseira
Não precisa matar,,mas remova dali..irão comer as folhas sim
Não precisa necessariamente dos biomas,  indicando município estado  e data , e a data  ajuda ! Sempre é bom um descrição , se tem odor, se pinica... estas coisas que somente a experiência pode contar! :)
não precisa nem colher, não dá "onda" e provavelmente dá sim uma boa diarréia, devido ao contato com as fezes.
Não precisa nem plantar no solo se for caso...ela ficaria bem nesse vaso. A daqui de casa tem uns 15 metros e tá num vaso com metade do tamanho desse.
Não precisa plantar pra verificar não rs é certeza.
Não precisa remover
não precisa sair, toda postagem sempre trás mais conhecimentos, você só precisa acrescentar algumas informações que possam ajudar a identificação da espécie.
Não precisa se desculpar. Só estava testando minha memória.
Não precisa se preocupar, Marco Túlio. Trata-se de espécie do gênero Tillandsia, que usa a árvore como suporte e como fonte de nutrição, não sendo parasita. Não prejudica a árvore. Produz flores e sementes de interesse da fauna nativa.
Não precisa ser a nível de espécie, gênero já ajuda bastante
Não precisa ser assim tão enérgico, vai retirando ela com as mãos ou uma ferramenta de jardim. Sua área  é muito grande? Ela é uma rubiácea invasora, como muitas outras plantas, as ditas "daninhas" nome muito injusto. Spermacoce capitata é a espécie mais comum, pode ser ela.
Não precisa ser escarificado. Pode ser plantado sem a estrutura alada.
nao precisa ser identificacao concreta, eh apenas relatorio saida de aula
Não precisa ser necessariamente.. ^^
Não precisa suspender a publicação. Quanto ao fermento é um processo muito diferente do que o consumo direto das flores.
Não precisa tirar a seiva, ela não é tóxica. Aliás, já li que é hepatoprotetora. Só cortar e colocar na salada.
Não precisa tirar os links não.
não precisa ver as folhas, Habranthus tem a simetria da flor declinada, em  Zephyranthes  a simetria da flor é ereta e essa é uma Zephyranthes rosea.
não precisa!!!
Nao precisa. Elas têm um sabor mais suave, nao é concentrada como a pimenta do reino. Joga algumas inteiras sobre o alimento.
Não precisa. Se conseguirmos informação sobre mudas perto de você enviaremos.
Não precisava ter postado de novo, é só clicar na setinha no canto superior direito da postagem para editar a publicação e adicionar o local e a data. Acacia auriculiformis - familia #Fabaceae. Árvore exótica utilizada para fins madeireiros.
Não preciso de dados elaborados, somente o correspondente científico frente ao nome popular é suficiente ;)
Nao preciso nem do congresso...basta observar na natureza e na ignorancia das pessoas sobre o assunto...acham lindo plantas invasoras...nada mais definitivo do que a invasao de plantas com potencial...
não prejudica em nada, são liquens e vivem em harmonia
não prejudica não, é uma plantinha bem tranquila
não prejudica... é epífita e não parasita...ou seja, usa o galho apenas para apoiar suas raízes. retiram nutrientes da umidade e de matéria morta que se acumula... parasitas são as que sugam a seiva da planta que as hospedam,
Não prejudicarão! Será o contrário!
Não preocupe se ela perder todas folhas,  para essa especie é  normal  e não quer dizer q ela ta morrendo. Elas perdem as folhas todos os anos, faz parte do ciclo da planta, ela brotara todo os anos e perdera todas as folhas todo os anos.
não prestão estão velhos
não prestei atenção na folha que burra !!!  a flor me chamou atenção :/
Não prestei atenção se ela é esbranquiçada por baixo. 
Não pretendo comê-la! 😜🤓😛
Não pretendo comer, só queria saber se é tóxica, pois meus cães poderiam comer. Se fosse tóxica eu retiraria do alcance deles.
Não procede essa informação. Quando não tem macho da mamão sem semente. Mas o fruto se desenvolve.
não procurei o cientifico, mas é Aroeira, conhecida como pimenta rosa também.
Não procurei os "esporos" é sobre isso que você está perguntando, aqueles pontinhos marrons ou pretos embaixo das folhas. Não notei mas da próxima vez irei prestar atenção. Acabei de ver umas imagens no Google e notei que a parte de baixo da folha possui uns desenhos, vou procurar detalhes assim da próxima vez.
Não produzo mas conheço a Curcuma zedoaria, esta tem uma flor na cor grená
Não prometo conseguir pois não é minha, essa plantinha é da minha irmã rs! Fica com Jesus e tenha uma boa noite 🌃
Não provei.
Não provei...
Não pude encontrar frutos maduros pois as maritacas comem verdes mesmo.
Não pude perceber as diferenças, rsrs
Não pude ver direito pelo celular horrível aqui. De forma rudimentar, pode ser Myrcia spectrabilis
Não pude ver, os frutos foram colhidos no chão e não encontrei frutos na árvore
Não pude verificar a filotaxia! Mas certamente não é calophyllum (a folha era serriada e não tinha as nervuras características de calophyllum) e nem Myrsine  (pelos mesmos motivos)! Eu sei que dificulta bastante a ausência de fotos melhores... Mas agradeço a ajuda!
não que eu goste de polêmica... mas vc postou foto de bicho :D 
Não que eu saiba AHUAHAUHAU mas é super amarga, hein! Prefira as folhas mais novas (mas não tão novas), por ter maior concentração de ativos benéficos... Isso vale pra qqr planta na vdd rs
Não que eu saiba Dulce Da Silva Baptista.
nao que eu saiba kkkkk dentro do fruto quando maduro, tem umas painas, parecendo penas de aves, bem macio
Não que eu saiba, eu mesmo nunca comi. Já vi várias vezes acontecer uma coisa interessante por aqui, que impede as pessoas de consumirem esse tipo de alimento: pessoas que não tem muito contato com o meio rural, desconhecem, mesmo que as plantas nasçam em suas calçadas. E, pessoas que estão habituadas com essas plantas as tratam como algo de "última necessidade", como se fosse vergonhoso comer essas plantas que muitos associam a pobreza e fome.
Não que eu saiba, mas os morcegos gostam!
Não que eu saiba.
Não que eu tenha notado.
Não que eu tenha reparado! Neste dia eu vi outras 3 ou 4 plantas, na mesma região!
Não que eu tenha visto Celso Paiva, mas vou observar!
Não que eu vou localizar e rancar a planta,mas parece norma aqui na casa
Não quebrei a dormência, levaram quase 2 meses para germinar.
não queima a minha pele... outra opção?
"Não quer dizer que haja qualquer resposta nervosa. Aliás, plantas não possuem nenhum tipo de célula nem de longe equivalentes a neurônios.
A maioria das respostas fisiológicas em plantas é em nível bioquímico e intracelular."
não querendo ser chata, mas isso tá com cara de Kielmeyera ou outra coisa parecida, a flor do pequi é bem diferente: https://www.google.com.br/search?biw=1182&bih=622&tbm=isch&sa=1&ei=vtiSWrbeCKuE5wKnw5TICg&q=pequi+flor&oq=pequi+flor&gs_l=psy-ab.3..0j0i8i30k1l2.1518.3433.0.4272.5.5.0.0.0.0.209.878.0j4j1.5.0....0...1c.1.64.psy-ab..0.5.877...0i67k1j0i24k1.0.ovjaNOpezuE
Não querendo ser inconveniente, alguém tem a receita de como se prepara a vitamina da Annona montana? só para me passar para os proprietários, desde já um grande abraço, agradeço a todos vocês
Não querida , dentro das sementes seca já tem uma bolinha com um pó bem suave , é só passar na mancha da face
Não querida você não tem que se desculpar por isso,  penso que estamos aqui para nos ajudarmos eu também quero aprender muito e talvez o que aprendi não seja o correto. Obrigado pela atenção dispensada.
não quero causar, apenas não sou burro!
Não quero complicar, deixo na sequência 2 fotos de uma espécie de araçá vermelho depois a outra, nativo na sede do parque do estadual do itacolomi,com o intuito de diferenciar os fruto acima. 
Não quero complicar, mas o que tratamos por Cedro aqui no sul, e normalmente chamamos Cedrela fissilis tem a casca grossa, áspera, cinza escuro e bem fendida, será que o meu cedro é errado/
Não quero dar palpite furado,mas isso não é Tabebuia, Bignoniaceae?
Não quero duvidar da sua observação, mas myrtaceae tem muita coisa que se parece.
Não quero estragar a conversa mas existe uma planta idêntica ao coentro, inclusive com as flores iguais, não tem cheiro de salsa e nem de coentro.  Não sei o nome. Mas acho inclusive que é toxica. Os animais não a comem
Não quero fugir do tema então se não for permitido deletem meu comentário, mas é exatamente assim q as vejo com toma de ayahuasca. :O
Não quero nem queria convencer ninguém de nada .....entendo sua posição com relação às espécies consideradas exóticas ....apenas questionei o fato de alguém propositadamente qualificá-las com praga ou peste .....nesses artigos que vou ler com certeza está escrito que devemos qualificá-las assim ????
Não quero parecer insensível em relação aos vegetais, mas será que eh tão devastador ou sofrível p árvore ter um preguinho (de alumínio preferencialmente) cravado n fuste?
Não quero que salve a foto e poste, Dalva Corrêa de Castro. Mesmo não tendo direitos autorais explícitos na foto, continua sendo minha, rsrsrs
Não quero ser chato, mas no que observei nos vários habitats dessa planta na região, todas são sem a listra branca, elas vegetam na florestas fechadas e em matas ciliares. Pode ser uma variação local, não sei também o por quê dessa mudança.
"Não quero ser estraga prazeres, mas vejam isso
Por enquanto a miraculina ainda é bem cara e está disponível para compra apenas em alguns sites, a razão é que ela demora muito para crescer e apenas 1 em cada 4 plantas produzem o fruto."
Não quero ser incoveniente,mas não lembra nenhum Ingazeiro que conheço!
"Não quero ser o chatão das regras (até pq são sugestões, não regras), mas a comunidade propõe que os postadores das fotos coloquem,quando possível, local e data da foto. Isso pode ajudar na identificação, e pode acabar sendo útil para outras pessoas também.:) 
Não se sinta obrigada, mas se possível seria interessante. :D"
Nao quero usar pra isso nao heheh
Não quero usar veneno nenhum, pesquisei sobre usar melado e levedura, vou ver se funciona.
"Não questiono o mérito do trabalho em si, Tercio, quem seria eu para isso. Mas o que fazem com os resultados obtidos pela análise de DNA... é esquisito e me sugere um certo ""marketing científico"".
Aquela reforma das Malvaceae, não consigo engolir. A rigor, o que descobriram foi que o velho Cronquist e outros antes dele estavam certos, ao circunscrever a Ordem Malvales: Malvaceae, Bombacaceae, Tiliaceae, Sterculiaceae e Elaeocarpaceae. Acho que é isso.
Mas não seria sexy o bastante... Então, que tal acabar com quatro e jogar tudo em Malvaceae? Aí, sim!... E aprendam de novo, otários."
Não questiono tua ID, muito menos teu conhecimento, pra mim estás sempre somando, se consegues ID a espécie na planta jovem de Passiflora, se é uma planta bem familiar pra ti, manda bala, estou sugerindo cuidado com precipitações. por favor, não me leve a mal,
Não questiono, não duvido... como falei, não sou médica, nem botânica, sou leiga. Porém, como todos,  com dúvidas quanto ao uso medicinal. Citei aqui, a experiência que tivemos, há 21 anos atrás, receitado por uma fitoterapeuta,  que tb receitou é confeccionou, uma pomada que não lembro a erva, que amenizava as queimaduras da Rádioterapia... Acho ótimo, termos qq tipo de informação sobre ervas, plantas, frutos, flores...
não quis dizer pq acho q tudo é Pavonia, agora pego carona, Pavonia sp
Nao quis dizer que essa era a erva e som que a santa podia ser outra....rs
Não quis entrar no detalhe, mas coloquei castelhano, para chamar a atenção para isso, que é desconhecido por quase todos aqui no Brasil.
não Rafael ... N. oppositifolia tem ramo com folhas opostas ...
Não reabrem, pode reparar, é o botão seguinte mais novo e assim sucessivamente, pode ter um espaço de alguns dias até novos botões apontarem na haste.
Não recebe nenhum cuidado especial... 🙂
Não recebi ainda
não recebi ainda gataaaaa
Não recomendamos indicações de uso neste grupo.
Não recomendamos o consumo sem estudo seguro de que seja comestível. Vou mandar matéria nos seu privado e tire suas conclusões, ok?
Não recomendamos o uso de plantas identificadas no grupo!
Não recomendamos o uso medicinal neste grupo. Isso é um tema muito sério. Desativarei comentários, considerando que Rodrigo Penati deu muitos esclarecimentos. Devo evitar que novas informações sem fundamento científico sejam postas aqui.
Não recomendamos troca de informações sobre uso, é regra do grupo.
Não recomendamos uso medicinal de plantas aqui no grupo. Por favor, leiam as regras
Não recomendamos uso medicinal ou alimentício neste grupo.
Não recomendamos uso medicinal ou alimentício neste grupo. Mas conheço a planta e te aviso que o contato com os frutos pode deixar teus dedos em carne viva.
Não recomendaria para arborização... Imagine esse fruto caindo sobre alguém ou sobre algum veículo.....🤔
Não recomendo comer flor de nenhum Solanum
Não recomendo comprar sementes da china a menos que seja de algum vendedor já recomendado, as chances de ser enganado são grandes, como você pode atestar.
Não recomendo crua... mas bem cozida... purê tb, no ovo mexido... vixe tem mil formas e ainda se pode inventar..
não recomendo o plantio próximo a residência por atrair morcegos que passarão utilizar os telhados como moradia
Não recomendo usá-la... Seria mais interessante plantar umas aroeiras-pimenta, pau-jacare, algo assim, plantas nativas...
Não reconheci como pimenta rosa( aroeira mansa), nem grumixama
Não reconheço com certeza pra palpitar, mas vou procurar saber.
Não reconheço como saboneteira, ao menos a que conheço não produz flores amarelas.
Não reconheço, mas a danada é bonitinha!
não reconheço... a foto tá muito ruim... tente conseguir outra imagem...
Não recordo bem, mas penso que o livro é este. É uma pena não ter um PDF na net. kkkk 
Nao recordo do cheiro dla
Não reduza na câmera, porque você vai perder qualidade. Reduzindo na câmera você não vai conseguir uma ampliação de qualidade quando precisar. Logicamente, na hora de tirar a foto a gente tem que caprichar também ao máximo possível. Mas como você dfsse, o duro é achar o ajuste certo. Eu uso 5 a 8 Megapixels, dependendo da câmera. Mais não é necessário.
Não rega muito não..mamão nao gosta água!!!
Não Regina Tita,o nome popular desta espécie é Erva-de-touro,o picão pertence a mesma família do Tridax mais é outro gênero o Bidens.
Nao Regina. Foi o Douglas Lopes. Mas acredito que foi por engano ou brincadeira de alguém.
não registrei o caule :(
Nao registrei, mas não lembro de ter visto frutos.
Não Regueiro, me parece do gênero Clausia, mas não faço ideia de qual espécie. Será nova?
Nao removam nao.... é liiiindo ese fungo ! <3
Não rendem, mas em matéria de sabor são muito superiores aos morangos, não tem a acidez das fragárias, merecia um melhoramento genético.
Nao repara a bagunça. Eu fui denunciada sei la por q cargas d'água. E perdi a pagina. Agora comecei de novo, tentando manter o mesmo foco
Não reparei
Não reparei
Não reparei bem qual era a árvore mas pelas fotos não é cajueiro. Olhei algumas fotos da Cladocolea e não achei muito parecida, mas talvez tenha olhado um material ruim.
Não reparei bem, mas acho que não.
Não reparei nas flores do chão, deve ser de Jacaranda mimosifolia. O cipó não tinha flores.
Não reparei no cheiro, vou ver e aviso vcs.
Não reparei no cheiro...
Não reparei no espinho.
Não reparei no odor, só tirei as fotos mesmo. É bem comum em pastagens aqui na minha região.
Não reparei se tinha espinho Cléber Rodrigo De Souza! Vou dar uma conferida! Obrigada!
Não reparei, vou conferir, mas está perto da cerca da Pacheco Leao
Não reparei!  Uma pena.
Não reparei. Do pecíolo ou do peciólulo?
Não reparei... Peguei e continuei a trilha pois estava chovendo forte...
Nao repeti, tentei enviar varias vezes mas nao foi
não replanta, deixe onde esta, se conseguir umas estacas de bambu faz uma treliça e tenta ntutorá-lo até a parede.
Não resisti e fiz uma pequena seleção de híbridos, afinal as ornamentais são o meu fraco, trabalho há muitos anos com elas.
não resisti e fui lá ... é mesmo ?!!
não resisti, Hugo Arruda Castanho Junior 
Não resisti.
nao resisti... 
Nao resisti...postei...😊 
Não resistirei à piada sem graça....é afrodisíaco?
Não resisto a trocadilho ruim: que iNESPERAdo :P
Nao resisto! Planta estranha com maças sp .
Não resta dúvida de que os brotinhos pendentes são de Chlorophyttum, porém não são da mesma planta fotografada. A disposição das folhas de Clorofito é em forma de roseta e as de Ofiopógom são dísticas como as que apresentam na foto do vaso. Barba-de-Serpente também tem flores brancas. Todos os clorofitos variegados tem AS MARGENS VERDES E O CENTRO DO LIMBO CREME. Jaburam é o contrário, as bordas das margens é que são claras, o que bate com a foto. Clorofito tem o ápice das folhas bem agudo, ofiopógom mais rombudo. Eu ainda mantenho minha posição...rs. 
Não resta dúvida de que são larvas, andam e fervilham. As moscas acham realmente que encontrou tecido animal decomposto, pelo tato, cor, pelos, e odor principalmente. Apenas um truque. As larvas não se desenvolvem porque simplesmente não há o que comer, não digerem e nem se sentem atraídas por tecidos vegetais. Assim que a flor murcha um ou dois dias depois vão com elas as larvas. Mas nada é por acaso e não são caprichos em vão da sábia natureza, uma ou outro mosca será capaz de arrancar uma das polínias e levar para uma outra planta e talvez fecundar uma flor, enquanto que as larvas junto com a flor antiga se decompõe aumentando o nitrogênio no solo fornecido pelas larvas.
Não resta dúvida de ser Adenium obesum (Apocynaceae). Comercializamos essa planta. Foi muito cara nos anos 90, hoje está popular e barata. Originária da Ilha Socotra no chifre da África (extremo leste, a ilha é um sultanato árabe e reserva turística). Nesse local forma caules inacreditáveis de bonitos e estranhos. Lembrando que Nerium tem na entrada do tubo corolino uma corona fimbriada muito evidente. Não chama obeso à toa, veja essa foto da Internet: 
Não resta dúvida e nem quero causar polêmicas, quem sou eu para tanto! Um ilustre e anônimo desconhecido.  Acho que uma cota é necessária para a ciência tanto de fitologia quanto de zoologia pelo menos nos moldes tradicionais, pode ser que num futuro teremos holagramas completos e deixaremos esse método para trás. O que me incomoda as vezes é o excesso de zelo porque não gosto de dois pesos e duas medidas. Fui orquidófilo de carteirinha durante muitos anos e uma das coisas por ter deixado de frequentar as rodinhas de orquidófilos xiitas foi justamente isso. Eram sempre os primeiros a condenar as coletas mas em suas casas e seus orquidários toneladas de oquídeas vindas de todos os biomas. Soube de um caso de que um desse imbecis que coletava todas as espécies que encontrava daquilo que procurava e depois de selecionar o que ele achava o que era melhor, jogava o resto fora. Logicamente estou dando um exemplo de um psicopata verde, nem é pra tanto mas serve pra reafirmar a minha postura.
Não resta duvidas que deve fazer mal ao meio ambiente. Outra coisa, o que contém aquela fumaça? Nunca deram a menor satisfação. Pessoas e animais domésticos respirando a fumaça. Até dentro de um avião fumegaram! Eu estava a bordo como passageiro.
Não resta dúvidas que Euphorbia leucocephala é uma das mais lindas espécies de euforbiáceas ornamentais em matéria de efeito na paisagem.
Não resta duvidas, é um belo exemplar de embaúba, resta identificar a especie. Nem todas as  Cecropia sp são espécies ripárias, elas podem ser encontradas em florestas densas e capoeiras longe dos cursos d'água
Não resta dúvidas. Mas temos uma agenda cronológica não aberta ao público e de interesse interno, então gostamos de datas! Mas ninguém  avisou que é imprescindível.Uma planta não vai deixar de ser identificada por falta de data. Quanto ao local pode ajudar bastante na hora de procurar uma planta nativa pelo bioma e também é um gesto de educação. Não tem coisa mais deselegante quando uma pessoa posta: Id. e nada mais. Membros são pessoas e pessoas não são robôs, estão prestando uma gentileza doando seus conhecimentos para aqueles que não sabem e perguntam. Somos todos voluntários, inclusive o pessoal da administração pois além desse fato somos membros comuns.
não retire a pivotante e tudo certo
Não retire da natureza 🙏🏽
Não retire orquideas do seu habitat natural nem compre de extrativistas predadores; é a família botânica que mais sofre com isso inclusive com espécies sendo dizimadas em habitat natural. Orquídeas são plantas em que cada espécie tem em seu nicho as condições necessárias de humidade e luz, assim quando retiradas definham e morrem pois ao ser trocada de ambiente não encontram as condições necessárias para sua sobrevivência. Campanha: não retire orquídeas de seu habitat natural e não compre de predadores.
Não retire orquideas do seu habitat natural nem compre de extrativistas predadores; é a família botânica que mais sofre com isso inclusive com espécies sendo dizimadas em habitat natural. Orquídeas são plantas em que cada espécie tem em seu nicho as condições necessárias de humidade e luz, assim quando retiradas definham e morrem pois ao ser trocada de ambiente não encontram as condições necessárias para sua sobrevivência. Campanha: não retire orquídeas de seu habitat natural e não compre de predadores.
Não retirei o post por que nobres colegas iniciaram uma conversa sobre identificação botânica. E sairam do rumo de simplesmente dar nome as plantas. Foram mencionadas inumeras caracteristicas de grupos que são fundamentais para a determinação dos táxons corretos
não retiro mudas da natureza 
Não retiro o meu pitaco!
Não retiro os ramos que secam para não machucar os que ficam. Podo as extremidades.
Não retorna resultado, conclui-se que não ocorre no Brasil
Não Ricardo Serpi você está confundindo Cyphomandra betacea #Solanacea com Bunchosia glandulifera #Malpighiaceae, a caferana. Verifique por favor melhor a imagem.
Não Ricardo, as regras são para qualquer planta, assim especificaram os idealizadores do grupo, se estão num vaso , coloque ao menos a cidade onde o vaso se encontra.. se foram compradas ou não se sabe de onde vieram , que isto venha no post . "Não sei de onde são." simples
Não Ricardo. Terão algumas Commelináceas nesse novo livro, mas apenas espécies cultivadas como ornamentais.
Não Rô, aquela era uma crotalaria mesmo, e ja ta na roça, linda que só ela.
Não Robson Fartes , realmente aquele tronco meio escamoso está parecendo de C. americana, mas é Andira msm, acredito olhando aqui que seja Andira vermifuga, mata barata como conhecida aqui
Nao Rodrigo Camargo, as folhas nao possuem espinhos nas margens. Senao eu teria percebido....
Não Rodrigo Penati essa foto já copiei de outra pessoa que estava querendo identificação
Não Rodrigo Penati, eu acho que é a Trimezia juncifolia :)
Não Rodrigo, não tem. Ele sai fotografando aqui ali .
Não Rodrigo. Eu contei o que observei. E está acontecendo o mesmo com o pinus, a canela e uva japonesa. Uma coisa mais estúpida ainda aconteceu com as tipuanas: Numa certa época, os cidadãos da minha cidade, nao se se cada um teve a ideia ou se foram obrigados. Resolveram arrancar as pereiras das calçadas e plantar Tipuanas.... Hoje, pouco mais de 20 anos depois, essas tipuanas estão, inclusive matando gente, com as quedas de imensos galhos... É... Parece que não deu certo! Agora cortar e plantar outra.... Ah! Vamos de ingá agora?
Não rolou uma ajuda ao camarada... Soh mimimi e a árvore continua lá sem nem saber qm ela é
Não roube Dalva! Faça a tua! É muito mais gostoso!
Não rs😲🙈
Não rsrs
não rsrsrs
Não Rui Othon, mas amanhã ajudo a pesquisar
"Não Rulian??? 
Fico muuuuito tranquila em saber."
nao sabe  e nao e um insulto, tem que aprender sim , que em esse contexto ai que colocar especies muito rusticas e fazer manejo, por que de outro modo se coloca especies mais sensíveis o que poupa em manejo gastara o DOBRO ADUBANDO IRRIGANDO ETC, eu tenho 12 anos de experiencia em trabalho desse jeito.
nao sabe mais ou menos qual? pq ela da um fruto que tem polpa verde macia e sementes bem duras
Não sabe nem brincar, hehe!
não sabe nem o que fuma...kkkkkkkkkkk
Não sabe o local?
Não sabe o que é PANC?
nao sabem o que estao perdendoo
Nao sabemos
não sabemos  nem gênero nem espécie... outra dia me queimei  numa planta... peludinha...
Não sabemos se se trata de planta cosmopolita ou se veio com os europeus.
Não sabemos, Cleia.
"Não sabemos.
Tiramos de uma árvore que havia dentro de uma escola."
Não sabemos. Está?
Não sabemos...espalhou-se
nao sabendo a origem.
não saberia dizer pensei que tinha um buraco num cimento, mas isto não é permitido conversar aqui ahahahDe qualquer forma ele me parece precisar de atenção!
Não saberia dizer qual é a espécie mostrada na foto?
Não saberia dizer,multiflora
Não saberia lhe dizer Debora, eu apenas fotografo e peço ajuda.
não saberia separar as duas, eu sugiro que procure por fotos  de herbários digitais e por descrições mais detalhas das duas.
não saberia te dizer agora, mas vou ver meus registros do RS. É que saí daí há alguns anos.
não saberia te responder isso Luiz, eu acredito que seria muito diffícil tratar, já que o fungo infecta o lenho da planta...   talvez uma remoção mecanica com um tratamento com fungicida sobre a lesão, mas isso se limitaria se fossem poucas "orelhas" e se o fungo fosse supercicial... também não faço idéia da profundidade que esse fungo infecta o lenho... creio que não tenha jeito infelizmente
Não sabia
Não sabia
Não sabia  disso Izaias Soares. Meti o martelo
Não sabia da existência desse grupo desculpa 😟 vou postar la então
Não sabia da ocorrência tão vasta dessa espécie!
Não sabia da toxidade dessa flor. Basta ingerir uma flor.
"Não sabia das alas, seus posts são sempre bem-embasados e ensinam detalhes importantes! 

De ""olhômetro"" (e de maneira nada profissional) uma coisa característica é a cor vermelho fosco. Nossos outros juás avermelhados tem todos textura de tomate, são ""brilhantes"". O cálice também ajuda a diferenciar de outros."
Não sabia das informações necessárias, Diogo. Obrigada!
Não sabia de nada disso! Essa é a mágica do trabalho em Grupo, que você captou como pouca gente. Parabéns, Ada! E vou atrás do que me contou.
Não sabia dessa característica, vou ficar atento.
Não sabia dessa inimizade das plantas, valeu pela dica :)
Não sabia dessa praga
Não sabia dessa raiz enorme.. será que da pra comer tbm?
"não sabia dessa, Alice Araldi. Gratidão pela informação!
Bom ficar atento!!!"
Não sabia dessa!
Não sabia dessa!!  Do cão.. Hahaha
Não sabia dessas variedades André. Muito legal, então a que vemos por aqui no sudeste mais úmido é a variedade C. spectabilis var. spectabilis.
Não sabia desse grupo de lótus, achava que todas eram Nymphaeacea. Muito obrigado, vou voltar no jardim pra ver se consigo alguma semente. Quero cultiva-la tbm ;)
Não sabia desse projeto, Hugo Arruda!
Não sabia deste preparado, vou experimentar a dica
Não sabia disso Diogo. Nem imaginava isso. Falta agora o frango-assado.
Não sabia disso sobre elas não...  Que massa. É aplicável para orientação de gran de madeira de alguma espécie específica tb?
"Não sabia disso, achava que era nativa. Tem a cara das beiradas de trilha no sudeste! Já encontrei da var. coronarius (ou R. coronarius) espalhado por trilhas no sul de MG, mas esse não frutifica nem com reza braba.

O Celso Paiva faz parte do grupo ainda, sou fã dos posts super-informativos dele."
Não sabia disso, sempre tive a idea de Orquídeas como epífitas, a unica orquidea terrestre que a gente tem aqui da flores rosas muito bonitas, nunca passaria pela minha cabeça que existem mais orquideas terrestres.
Não sabia disso! Poxa!
não sabia disso!, posso usar na padoka sem matar nossos clientes?
Não sabia disso. Interessante. rsrs
Não sabia disso. Vivendo e aprendendo.
Não sabia disso... obrigado pela informação
não sabia disto Obrigada Rodrigo e Henrique !!!
Não sabia Marcelo. Obrigado por informar.
Nao sabia meeeeeesmo... Axei qe era mato kkk
Nao sabia nada Jorge Diogo veio no meu sitio ficou uns dias e me apresentou este grupo e me ensinou muitas coisas.
não sabia não hehehe. vamos sim... bom dia!
nao sabia não! que legal! grata pela informação. eu uso o rizoma pra defumações e banhos.. é um potente detergente do astral.
Não sabia não! Só amo a natureza! Marcelo Menezes
Não sabia nem o nome popular... obrigada 😉
Não sabia o nome científico, grata.
Nao sabia o nome dessa lesao... Algumas plantas estao assim aki... Vou rancar as folhas td amanha
Não sabia o nome, ela é comestivel
Não sabia o nome, mas adorava o perfume delas... brincar com as bolinhas e com o pozinho branco q tem dentro delas.
Não sabia q dava frutos!
Não sabia q dava frutos.
Nao sabia q dava pra colocar no bolo! Q delicia!
Não sabia q dava sementes
Não sabia q ela crescia tanto, Rodrigo o caule parece ser bem longo e robusto diferente dessa Sinningia que vc mostrou...
Não sabia q ela é nativa. Aprendendo muito nesse grupo :D
Não sabia q era comestível, vi achei linda e perfumada! Em 4 anos só deu frutos uma vez..
não sabia q não pode comer cru! isso é bem importante! postei esses dias aqui um caruru e só me disseram q era comestível. até pensei em comer na salada hj...
nao sabia q o oleo de ricino era da mamona! Marcelo Lisboa
Não sabia q tinha caliandra rosa. Só vermelha e branca
"Não sabia que a Bertholetia Excelsa produzia na Mata Atlantica. Vou plantar. 
Ela tem dois parentes :
A Sapucaia e o Jequitibá. 
Ambos com frutos lenhosos e com castanhas comestíveis."
Não sabia que a juriti se alimentava das sementes, no minimo interessante, vou pesquisar!
não sabia que a licuala chegava a essa altura, sempre vejo mais baixa.. obrigado!
Não sabia que antes do S inicial pronuncia-se E. tampouco sabia do TH (mas desconfiava) e do TT. Tá explicado, Profe. Uma vez fui pesquisar sobre o latim e... descobri que existiam três tipos, entre as quais a pronúncia variava, o clássico, o vulgar e o eclesiástico. :P Pensamento meu depois disso: "E qual adoto para a botânica"? Fui pegando no ouvido, conforme os outros pronunciavam.
"Não sabia que as flores do jambolão eram tão perfumadas, só havia visto o fruto.
Muito obrigada pela identificação"
Não sabia que as flores eram tóxicas para abelhas...que pena! Tenho uma espatódea imensa no sítio. Os beija flores apreciam muito também, será que é tóxica para eles?
não sabia que as folhas podem ser consumidas, so me informei que as sementes limpam a agua..
Não sabia que causava incômodos. Aqui em Curitiba temos algumas árvores, mas não em grande quantidade. Talvez o problema ocorra nesse caso, como aparece na primeira foto, em que há só plátanos plantados. Uma ou outra planta não acredito que vá causar problemas, mesmo por que ela não se caracteriza como invasora, ao menos por aqui.
Nao sabia que crescia tanto
Não sabia que crescia tanto....
Não sabia que dá sementes?
não sabia que dava frutos,e muito bonitos
Não sabia que dava frutos!!! Tenho e nunca deu!! 😳
Não sabia que dava menos, vou procurar para plantar
Não sabia que dava pra comer kkkk Ingrid Hubner
Não sabia que davam flores, eu também tenho, mas até agora nunca deu flores.
Não sabia que é comestivel so sei que é especie de suculenta há muita agua nas folhas e tambem uma praga, na minha horta nasce muito dessa planta e igual 11 horas
"Não sabia que é comestível.  Nos vasos aqui de casa, nascem muitas. Eu as arrancava achando que era algum tipo de praga. 
Come-se só as folhinhas ou o caule tb? Pode-se comer crua?"
Não sabia que é PANC.
Não sabia que é tóxica, obrigada a todos!
Não sabia que é tóxica...bom saber!
não sabia que ela estava em flor, amanha vou correr atras kkk
Não sabia que ela iluminava as pontas, que linda!!!
Não sabia que ela pega por ramo.
não sabia que ela podia ser branca.
Não sabia que era cancerígeno, tinha no quintal de casa, sempre usava nos machucados.
Não sabia que era comestível, mas já senti o cheiro dela sequinha, é muito agradável.
Não sabia que era comestível! Como é bom aprender com o grupo!
Não sabia que era falsa.
Não sabia que era invasiva, aqui no sul nunca vi ela invadindo áreas naturais, e a avifauan aprecia bastante
Não sabia que era lírio. ...tenho uma plantação de lírios então. ...🌱🌴🌱🌴🌱🌴🌱 
Não sabia que era medicinal ! :D
Não sabia que era sinônimo de S. acuminata! Eu confundi quando disse que os frutos eram pequenos. Queria me referir a S. cuspidata.
Não sabia que era uma Asteraceae, ela flosrece na primavera Matheus Kochemborger?
Não sabia que era uma PANC!
Não sabia que era usada no Candomblé e Umbanda, é uma planta nativa da América do Sul. Talvez por sincretismo. Na medicina caseira segundo consta, combate hemorroidas inflamadas na forma de cataplasmas.
Não sabia que eram perfumadas!!!, Acho que nunca as cheirei,RS.
Não sabia que essa planta é tóxica. Ela gosta de telahdos.
Não sabia que esse livro estava disponível n..
Não sabia que está castanha podia se comer
Não sabia que ESTA é o famoso  Jambú..
Não sabia que esta espécie era tóxica para abelhas, vocês conhecem algum trabalho sobre isso?
Não sabia que esta soltava flor....
Não sabia que existe flamboyant de espinho.
Não sabia que existia branca, aqui tem da vermelha. As crianças chamavam de facãozinho.
Não sabia que existia em tantas cores. Obrigada, Roberto!
Não sabia que existia essas duas variedades.
Não sabia que existia uma espécie nativa dos Andes,acreditava que eram todas da Oceania,obrigado pela informação Gerdaff
não sabia que há mais de 1000 espécies. Incluindo azaléas!!!
Não sabia que já estava nesse patamar invasivo Rodrigo Penati... Obrigado pela elucidação...
Não sabia que Maricá também vive bem na Caratinga... no litoral do Paraná ele aparece nos terrenos mais úmidos....
não sabia que matava a planta. Bom, já fiz isso e não matou e não acumulou água.
Não sabia que matava. Pensei que iam viver assim pra sempre.
não sabia que mudou de gênero, nem procurei também, desculpe.
Não sabia que não estava madura.
Não sabia que o capetinha dava flor, mas nem maravilhoso quero ele no meu jardim rsrs
Não sabia que o guandu apresentava toda essa variação.  Legal saber.!
Não sabia que o rizoma da taioba é comestível.
Não sabia que o S. pseudocapsicum era nativo. Ímã de ortézia!
Não sabia que planta em vaso precisa colocar local , registro.  O que é registro de uma planta em vaso.
Não sabia que plantas tinham câncer. Coitadas!
Não sabia que pode comer estas partes
Nao sabia que se comia essa.
Não sabia que se tratava de begônia realmente as flores são muito parecidas
não sabia que tb era conhecida como pau dagua, obrigada
Nao sabia que teria tanta repercução esse dialogo. Vamos aos fatos. A pessoa quer fazer um jardim, quer nossa ajuda. Entao vamos lá. Que solo que ela tem. Que plantas ela possui ou gostaria de ter. Qual é o clima, insolacao, temperatura. Qual o ph do solo. E outras perguntas que só o agronomo pode responder. E único autorizado para fazer isso. O florestal nao pode eo biologo tbem nao. Sao profissionais exclusivos e competentes para a area que lhes compete. Portanto agronomo e paisagista é a solucao da pessoa. Se quiser fazer sozinha. Compre as plantas num CEASA qualquer e plante Com um jardineiro. Se der errado pode corrigir e gastar mais.
Não sabia que tinha amarela. Eu tenho a Vermelha.
Não sabia que tinha cultura no Município do Rio de Janeiro Thiago P. Polari Alverga...falha minha.
Não sabia que tinha essa flor tão bonita no pé  de cupuaçú...
Não sabia que tinha fruta pão de caroço e fruta pão de massa.
Não sabia que tinha frutos, conhecia como planta tóxica.
Não sabia que tinha isso! Sabe-se por que isso ocorre?
Não sabia que tinham sido plantadas, pelo porte achava que eram de remanescentes florestais da região.
Não sabia que trevos eram fabáceas !
Não sabia que vc queria essa Fatima Sá.  Aqui corta-se junto com o mato.  Se alastra muito.  Não deixe fugir do vaso. Muito espinho.
Não sabia Ricardo.No Sul de Minas, ela ocorre entre a vegetação rupestre da Serra da Mantiqueira.
Não sabia se podia dizer de quem eu ganhei...
Não sabia tbm!
não sabia Thomas
Não sabia Wellington Lubke, que pesado! :(
"Não sabia, Alex Ribeiro! 
Vlwww!"
Não sabia, aqui tem por toda parte!
Não sabia, caro Daniel Aguilar!
Não sabia, cheflera e árvore guarda-chuva são as mesmas????
"Não sabia, colhi muito quando criança, tem um cheiro muito bom.
Nunca tive nenhum problema; vai vai saber né?
Não sou especialista. Ou sou auto imune as toxinas das plantas. 😀"
Não sabia, é novidade pra mim. (y)
Não sabia, e por aqui acho que ninguém sabe que é comestível.
"Não sabia, Ernesto.
Vlw pela informação. :)"
Não sabia, Léo.  Tenho no meu jardim,  mas ela não se espalha mto.  Eu achava que as invasoras infestavam tudo...
Não sabia, Lúcia. Por aqui, em Pernambuco, só encontrei o rosa. Vou ficar de olho!
Não sabia, mas não essa minha intenção quero apenas cultivar.
Não sabia, obrigada pela informação.
Não sabia, obrigado pela atualização
Não sabia, obrigado!
Não sabia, onde encontro um bom artigo sobre líquens?, quero saber mais, até porque cresce líquen em meu orquidário, mas aqui é terrível... (poluição no Bairro).
Não sabia, pensava que so com a folha ja dava ;)
Não sabia, vou experimentar. Obrigado pela dica.
"Não sabia, vou já guardar a casca dessas frutas, aproveito para comer uma manga geladinha. Rsrs
Obrigada irmão!"
Não sabia!
Não sabia!
Não sabia! Fiquei sabendo hoje
Não sabia! Mais uma rneomeada! Mas as Dahlstedtia pinnata é tão diferente dessa...rs...
Não sabia! Obrigada pela complementação!
nao sabia! obrigada!
não sabia! toxica pela ingestão?
Não sabia! Valeu
Nao sabia! voce pode citar algum?
Nao sabia!! Bela arvore
Nao sabia.
Não sabia. É a melhor de todas. De nirá sem haná não gosto tanto assim.
Não sabia. E por que levaram a espécie para os estados unidos? Por causa dos frutos?
Não sabia. Eu a consumo em conserva.
Não sabia. Interessante. Mas são 1.117 albuns no momento. A consulta demoraria muito. Mas quem responde, está respondendo de boa vontade. Por outro lado, é ensinando (ou respondendo, melhor dizendo), que a gente sedimenta também o nosso conhecimento. Muitas vezes, antes de responder dou uma pesquisada quando a certeza não é absoluta. Aí estou aprendendo também. Mas é bom saber dos álbuns. Vamos todos "de boa", pessoal.
Não sabia. Na fazenda de meus filhos, existem muitas árvores. Cerrado da Bahia, Paulo Roberto!
Não sabia. Obrigada por mostrar
Não sabia... bacana! Obrigada pela informação.
Não sabia...obg! Pela informação!
Não sabia...valeu! É bom, gostoso...ela sempre está invadindo a nossa horta....tem bom efeito alelopatico...as alfaces sofrem rs. Bom feriado ai!
Nao sabia🤔
Não saco dessas plantas.
Não Sageda Hassamo .Esse é um equívoco mundial,  basta dizer que vc é portuguesa. Plantas epifitas não se alimentam da casca das árvores assim como de nenhuma outra parte delas. Não chegam nem a se aprofundar na casca que entretanto já seria matéria morta. Usam a árvore como apoio somente. Da casca extraem de maneira superficial nutrientes encontrados sobre a superfície de origem mineral, vegetal e animal.
Não Sageda, soltam água mesmo por evaporação. Não usamos esse termo pra soltar flores.
Não sai flor nelas sai cachos minúsculos de sementes. Cada pontinho marrom na foto é uma semente eu debulhei pra ver. 
Não sai não
Não sai, é dela mesma. Esse branco é uma espécie de impermeabilização da planta, e dá um charme a mais!
Não saia!! quem viaja é que tem que ser excluído..., e sem pena eu acho, se eu fosse o moderador já tinha excluído...
Não saiu não André Andre Benedito
Não saiu não...
Não saiu nenhuma ainda.
Não são
Não são "violetas" (Violaceae), mas "violetas-africanas".
Não são a mesma
Não são a mesma arvore porém é a mesma espécie a dúvida é pq algumas tem espinho e  a outra não ?
Não são a mesma arvore porém é a mesma espécie a dúvida é pq algumas tem espinho e  a outra não ?
não são a mesma planta não, pelo menos em todos os lugares que ja visitei
Não são a mesma planta. Periquitinho é um arbusto. A que procuro é uma herbácea bem característica.
Nao sao acacias
Nao sao Agaricalrs.
Não são aguapés comuns, Eichhornia crassipes (o gordinho), é um aguapé mais esguio, Pontederia rotundifolia (ver a foto dele na minha postagem). E ademais foram coletados juntos na mesma água, portanto sem chances de begônia. 
Não são amarelas, são cor creme quase alvas. Por isso achei estranho o comentário dela na publicação. Pensei que pudesse ser Senna multijuga.
Não são apenas essas fotos
"Não são apenas plantas que sofrem a toxicidade de Al. Muitos
animais, inclusive os seres humanos, estão sujeitos à toxicidade deste
elemento. Alguns trabalhos têm esclarecido vários aspectos das
interações deste elemento em sistemas biológicos. Apesar de não
haver um consenso, como o papel deste elemento na doença de
Alzheimer, é cada vez maior a comprovação dos efeitos maléficos
do Al (Exley, 1998, 1999, 2001)."
Não são aquelas comestiveis ?  Tem gente que prepara um composto para produzir esse trequinho que tem um nome que só daqui a dois dias posso perguntar a quem come...
Não são aqueles pepininhos-de-rato? Acho que são sim. Pancs do mato. Psiguria ternata #Cucurbitaceae?
Não são araticuns, por o araticum parece uma abóbora cabotiá
"Não são as cochonilhas brancas comuns? Eu deixo ""bookmarcado"" aqui esse tópico pra saber qual é qual.  Por aqui tem absolutamente todas. 

http://www.carnivoras.com.br/cochonilhas-t783.html"
Não são as folhas que avermelham, ela tem flores vermelhas, mas demora a florir. Gosta de nosso clima. http://www.fazendacitra.com.br/site/index.php?option=com_content&view=article&id=272:arvore-de-fogo-brachychiton-acerifolius&catid=18:planta-mes&Itemid=4
não são as mesmas
Não sao as mesmas. São especies diferentes.. existem mais de 30 droseras diferentes, todas espetacularmente bonitas!
Nao são aveludadas !
não são azuis. http://www.carnivoras.com.br/iridescencia-em-plantas-t3010.html
Não são Baobás mas paineiras do sul (Argentina e Chaco Boliviano  por exemplo). Eles chamam de "palo-borracho" ou seja pau-inchado, pau-bêbado. Ceiba chodatii - Malvaceae. Lembrando também que conforme o clima e condições edáficas outras ceíbas (ou corísias) podem adquirir esse formato curioso como Ceiba glaziovii, Ceiba speciosa, Ceiba crispifolia e Ceiba insignis. 
Não são baunilhas, são orquídeas de interesse apenas botânico do gênero Scaphyglottis. Mostro aqui um exemplo, não necessariamente a mesma espécie. 
Não são bolinhas pretas. Sementes de mamona ou carrapateira se parecem com carrapatos. 
Não são botões não minha gente, são os frutos de uma arvoreta da restinga - Clusia fluminensis - de flores também muito bonitas. Vou postar algo.
Não são botões... são dois pequenos invólucros de frutos...
Não são bromélias de jeito maneira, são amarilidáceas bulbosas parentes dos Hippeastrum sp. (açucena, amarilis) e lírio-do-amazonas (Eucharis grandiflora). São crinos. Crinum latifolium provavelmente ou um híbrido, vamos aguardar a antese das flores, pode depois retornar? 
Não são bromélias, são plantas suculentas que podem ser confundidas com as bromélias pois tem membros que pedem a identificação como sendo uma. Veja a forma comum da espada-de-são-jorge uma planta das mais populares. Foto net 
Não são cactaceas como insistentemente a gente vem esclarecendo. Pesquisem Asclepiadaceae/Apocynaceae.
Não são cactáceas?
Não são cactos Gracinha Medeiros, apesar de algum semelhança. pertencem a uma outra família de plantas diferente das cactáceas.
Não são cactos verdeiros mas sim eufórbias semelhante a cactos. Tem seiva leitosa o que já de imediato se diferenciam das cactáceas. Essas formações estranhas dos tecidos não tem muitas explicações, com certos cactos acontece o mesmo. Não se pode explicar tudo nas plantas, esses brotos laterais são simplesmente brotos laterais talvez buscando mais luz em outras direções como nas árvores. Eu acho que essa espécie seria Euphorbia lactea porque a  trígona ainda tem umas folhinhas, mas estou na dúvida.
Não são carnívoras e nem insetivoras. Elas só aprisionam os polinizadores ate' a liberacão do pólen. Após isso os tricomas que impedem a saida dos insetos ficam murchos e com isso eles são liberados
Não são carnívoras e nem insetivoras. Elas só aprisionam os polinizadores ate' a liberacão do pólen. Após isso os tricomas que impedem a saida dos insetos ficam murchos e com isso eles são liberados
Não são carnívoras e nem insetivoras. Elas só aprisionam os polinizadores ate' a liberacão do pólen. Após isso os tricomas que impedem a saida dos insetos ficam murchos e com isso eles são liberados
Não são chifres-de-veado (viado é pejorativo de gay). São samambaias do gênero Polypodium. Polypodium punctatum - Polypodiaceae. Samambaia ninho-de-passarinho. 
Não são CLARAS NEM PRO reitz
Não são comestíveis
Não são comestíveis
"Não são comestíveis,  nem alucinógenos....
São  ótimos para fertilidade do solo."
Não são comestiveis, a planta é tóxica!!
não são comestiveis, pelo cntrario é venenosa
Não são comestíveis, pelo contrário, parecem ser tóxicos pelo menos para os humanoides. O que parece folhas não são folhas, são filocládios, os caules achatados e clorofilados substituindo as verdadeiras folhas que por algum motivo durante a evolução da espécie fugiram dos ramos, daí a impressão de flores e frutos nascerem de folhas.
Não são comestíveis.
Não são comestíveis. Só ornamentais.
Não são comuns de se encontrar como outros cogumelos.
Não são comuns mas competem em  tamhanho com suas primas goibonas.
Não são confundíveis. E olha que tenho 3 graus de miopia rs
Não são conhecidas só por um nome
Não são cracas, são formações de organismos chamados líquenes. Os líquenes são organismos primevos, muito antigos. São associações entre uma espécie de fungo um organismo não vegetal, com uma espécie de alga, um organismos vegetal. Como existem várias espécies de líquens isso quer dizer que várias espécies de algas e de fungos fizeram esse trato de mutualismo benéfico e um não vive sem o outro. Como as algas são organismos clorofilados elas precisam de luz e dessa maneira aparecem nos troncos onde tem maior incidência de luz natural. Sua foto prova isso. Eles também aparecem nas pedras ensolaradas. Vale a pena saber mais sobre esses organismos e como eles se beneficiam mutuamente nessa velha parceria de amigos.
Nao sao da mesma especie entao??
Não são da tribo Vernonieae, são Eupatorieae.
não sao de ipe
Não são de rosas do deserto
Não são dessa lagarta. As Heraclides comem apenas folhas, sem causar nenhum dano muito sério à planta.
não são Dioscoreaceaes?
Não são do mesmo individuo? São indivíduos com a mesma inflorescência? Roberto Harrop
Não são do Pau Brasil, embora várias pessoas cometam este erro. São Tento Carolina, mesmo.
Não são duas, não. É a mesma planta. Tenho ela há tempos. Eu tinha a identificação, mas perdi. E não acho ninguém que conheça! Rsrsrsrs
não são epífitos...não são parasitas
não são espinhos no tronco.  essa foto mostra mais em detalhe. 
não são esporos? pode ser q esteja fertil.. bom não sei rs
Não são esses Henri, assim também pensei até que me mostraram que é Lilium regale.
Não são estaminódios, mas podem exercer funções semelhantes. A corona é observada em gêneros de famílias distintas ( Passifloraceae, Amaryllidaceae, Apocynaceae, Meliaceae). Sua origem requer um estudo anatômico mais profundo, que não é minha área. Mas conheço um artigo levantando possivel origem. http://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig56_87/03Valente.pdf
Não são exatamente "folhas" uma vez que a maioria das cactáceas perderam esses órgãos no percurso da evolução. Melhor chamar de cladódios que são caules clorofilados. O gênero Pereskia manteve as folhas.
Não são exatamente flores mas inflorescências de Curcuma zedoaria (assim eu penso) #Zingiberaceae. As flores de cor amarela estão entre as brácteas rosadas.
Não são exatamente frutos do ponto de vista botânico, mas infrutescências, sicônios, que são típicos da família Moráceas. O nome popular dessas estruturas são figos, e as árvores que produzem, as figueiras. Essa é a figueira-de-roxburghi (Ficus auriculata) No país de origem, a Índia (berço das figueiras) as populações carentes usam como alimento. Planta que além de diferente produz excelente sombra.
Não são exatamente frutos mas cada dedo dessas estranhas mãos são infrutescências carregadas de milhares de baguinhas com núculas capazes de gerar com certa facilidade muitas embaubinhas.
Não são exatamente frutos, mas sicônios. Veja isso por favor.
Nao são exatamentes ''pinhas'' - estróbilos - por não se tratar de nenhuma conífera ou alguma outra gimnosperma, são frutos agregados de Casuarina sp.
"Não são extravagâncias alimentares, Hugo, são gostos ou hábitos diferentes. Há também avisos de cientistas que o mundo, caso não haja uma mudança nos hábitos humanos de comprar e consumir excesso de industrializados, o ser humano está caminhando para uma grande crise por falta de alimentos, causada sobretudo pela poluição, desmatamento. Então os estudiosos estão ensinando desde já, as pessoas a reconhecerem alimentos de emergência como as Pancs (plantas alimentícias não convencionais). 

http://www.matosdecomer.com.br/2015/06/panc-e-punk-os-pratos-e-o-evento.html?m=1"
Não são fáceis de encontrar no mercado. Eu comprei uma na Fazenda Citra, em Limeira, SP. Depois ganhei mais 2 de um amigo.
Não são filhotes de nada, são imaturos de Heraclides anchysiades capys.
Não são flores
Não são flores da cerejeira. Elas tem 5 pétalas livres e estames múltiplos. Essas flores podem ser de uma Malvaceae.
Não são flores e nem brácteas coloridas. São frutos alados do tipo samarídeo -  fruto seco dotado de asas e dessa maneira dispersados pelo vento (anemocoria). Pelas folhas opostas parece Malpighiaceae. Nessa família tal tipo de fruto é comum.
Não são flores mas um infrutescência madura. Uma infrutescência pode ser um conjunto de frutos dando a ideia de um único. Cada baga sextavada vermelha é um frutinho. Precisávamos ver as folhas pra saber se é Araceae ou Cyclanthaceae. Meu palpite vai pra Carludovica palmata (chapéu-panamá).
Não são flores propriamente ditas mas as longas inflorescências dessa espécie. Há Etlingera que florescem rente ao chão. As flores da Etlingera elatior são pequenas de bordas amarelas lembrando filhotes de passarinhos de bico aberto. As inflorescências podem ser vermelhas, rosas como essa da foto, e brancas. São originárias do Sudeste Asiática onde está o centro de dispersão geográfica das Zingiberaceae. 
Não são flores rosas?  Seria então uma espécie de ora- pro - nobilis. É só uma sugestão.
Nao sao flores vermelhas. Sao apenas folhas pelo que vejo.
Não são folhas de louro (o tempero)?
Não são folhas de Mikania, pois Stigmaphyllon apresenta várias espécies com tal morfologia foliar.
Não são folhas mas caules achatados e por isso nascem dessa maneira. Essa cactácea é totalmente afila.
nao sao folhas rosas, essas cores  geralmente apresentam-se em folhas jovens ainda em desenvolvimento...
Náo são folhas verdadeiras, mas caules achatados ditos cladódios (filocládios no caso). Os caules ocupam o lugar das folhas fazendo a mesma funcão, respirando e fazendo fotossíntese. Por isso que as flores nascem nas "folhas".
Nao sao folhas, sao cotiledones... ainda nao da de identificar..
"Não são folhas, são frutos :D
Essa estrutura com aspecto de folha é a asa do fruto"
Não são fotos de qualidade, essas fotos são do meu arquivo de 2014, devo ter mais fotos dos anos seguintes...
Não são frutos comestiveis
Não são frutos esses que estão em primeiro plano e ao centro. São espatas fechadas com a inflorescência imatura ainda dentro. Os frutos aparecem na mesma imagem, porém à esquerda (parcialmente atrás de um pecíolo). Você poderia tirar outra foto ficando só neles?
Não são frutos, são as sepalas ainda fechadas de um botão de flor. Mais uns dias e se abre. Vou pegar uma foto
Não são frutos, são folhas novas.
Não são frutos, são sementes!!!
não são fungos, são cochonilhas você deve pulverizar a planta atacada com emulsões de sabão de coco ou detergente neutro e, em seguida, pulverizar óleo mineral emulsionável.
Não são fungos?  Precisa ser combatido senão a árvore não suporta e acaba tombando. Tem havido um grande crescimento de fungos em árvores nativas,  tronco e folhas,  um estudo melhor estudo sobre o tema é urgente para uma avaliação da situação.
Não são galhas, mas cochonilhas. Se as abrir, verá que apresentam capa espessa de cera, com o inseto, geralmente colorido, bem abrigado em cada estojo.
Não são gerberas?
não são glandulas.. acho que oque está te fazendo confundir é uma pequena cicatriz no peciolo do lado esquerdo. sem glandulas visiveis
Não são grandes +ou - 10 cm x 5cm
Não são grandes demais esses frutos pra ser da aroeira vermelha?
nao são Hugo !
"Não são idênticos e você está completamente enganada Babsie.

Hugo, muita gente come. Eu mesmo já experimentei e achei o gosto horrivel, parece beringela crua. Não recomendo porque quando não estão totalmente maduros podem ser bastante tóxicos (por causa da solanina, como boa parte das solanáceas)."
não são iguais
Não são iguais, esse é o problema dos nomes populares, uma mesma planta pode ser conhecida por vários nomes populares em diferentes regiões e até na mesma região e também plantas diferentes podem ter o mesmo nome popular
Nao são Impatiens?
Não são iris exatamente iris (Iris sp.#Iridaceae) porque essas plantas estão ausentes no Hemisfério Sul do globo terrestre. Digo ausentes como nativas e não como cultivadas claro. Mas essas iris brasileiras se aproximam bastante. Estão classificadas como Neomarica (neomárica) e há diversas espécies como Neomarica gracilis, N. northiana, N. longifolia,  etc. Sua ''iris'' como Bêa Triz identificou é Neomarica caerulea (neomárica cérúlea>azul celeste). Muito lindas mesmo.
Não são iris não Sonia. As velózias são plantas do interior do Brasil de locais especiais tipo cerrado, campos rupestres, etc.Nunca viram uma praia. Se parecem mais com lírios. 
Não são iris propriamente ditas. São plantas da mesma família (Iridaceae)  pertencentes ao gênero Neomarica (neomárica) da região neotropical. Podem ainda ser confundidas com outros gêneros próximos como Cypella, Trimezia, etc. Para separar isso tudo tem que se estudar bem essa linda família de monocotiledôneas.
Não são liquens, são fungos decompositores de madeira
Não são lírios. Lirios verdadeiros sao plantas bulbosas terrestres completamente diferentes. As flores são tipicas de Araceae formadas por espata/espádice. Acredito que o Thiago tenha feito referência ao lirio-da-paz da mesma família que apesar do nome também não é lirio, mas outra Araceae.
Não são mais flores e sim sementes
Não são margaridas (Bellis sp.), são Gazania sp. Esse gênero é de cultivo PERENE, não morrem a não ser por doença, solo mal drenado ou baixas temperaturas.
Não são mesmo. Caruru é nome popular de algumas espécies de Amaranthus.
Não são minhas. Fotografadas na beira de uma estrada
Nao são minhas. Tirei foto desta planta na calçada de uma casa de veraneio ak na praia e nunca vi os donos. Vi e fiquei curiosa...
Não são morangos. São plantas daninhas. Aí germinaram caruru e joa. Aparentemente Amaranthus hybridus, Nicandra physaloides e Solanum aculeatissimum.
Não são muitas as plantas frutíferas arbustivas. Solanáceas são várias, que poderiam ser muito mais plantadas, a começar do nosso "cubiú".
Não sao muuuita duras só um pouco eu não entendo o que acontece. Ela tem essa casca preta deixo lá pra germinar no substrato com germinadores  e toda vez quando vou ver não germinou ficou só a casca da semente
Náo são não Marcília Olandim. Mas tão lindas quanto apesar de não ter o porte e a majestade daquelas. São palmeiras-seafórtia (Archontophoenix cunninghamina ou A. alexandrae, tem que ver as diferencas de perto, eu tenho um pouco de dificuldade de distinguir uma da outra). Os fruto são vermelhos e procurados por pássaros e outras aves. Nào é nativa.
Não são não, e o caule não parece o de Schysolobium tbm.. a não ser que pelo indivíduo ser jovem haja essa diferença na coloração da casca... 
Não são onze horas, essa dá um cacho de flores amarelas, até lembra da rosa de pedra eu acho que pode ser uma suculenta, só gostaria de saber qual?
Não são orquídeas e nem iris como costumam comparar. São plantas parentes do gengibre e miogá. #Zingiberaceae.
Não são orquideas kkkkkkkkk e sim plantas carnivoras como o colega falou acima
Não são orquídeas, devem ser Utricularia laxa (ja as encontrei em Floripa). São plantas carnívoras :)
Não são orquídeas, leia por favor as informações acima.
Não são orquídeas, são asteráceas (família do girassol e da margarida). Curioso, são bem resistentes.. choveu durante dias seguidos? Se o solo ficar muito encharcado por dias, a planta entra no metabolismo anaeróbico e pode morrer rápido
Não são orquídeas. Essas espécies que fazem parte da família Balanoforáceas são plantas semelhantes a fungos e passam a vida no subsolo parasitando raízes de árvores. Na época de reprodução lançam para a superfície do solo esses cones escamosos que são inflorescências. Sob essas escamas aparecem centenas de pequenas flores que vão produzir frutos como qualquer outra planta comum. Na maior parte do ano não temos percepção de que essas plantas existem pois passam a vida enterradas. Muitas pessoas pensam que esses cones são cogumelos. Veja um detalhe das flores abertas - Foto Flikr 
Nao sao pans nem psilocybe Cubensis.
nao sao pans.
Não são pelas folhas e nem os tipos de pseudobulbos que podemos definir o clima. As catleias de 2.000 metros de altitude da Venezuela são idênticas as da planície amazõnica como a Cattleya eldorado. Vamos aguardar as flores e aí a gente pode dizer alguma coisa.
Não são plantados Violeiro Mineiro Capiau, são nativos dos Cerradões e Cerrados de Ribeirão Preto interior paulista em direção ao sul de Minas Gerais, terra extremamente roxa do derrame basáltico, a cidade se encontra sobre uma antiquíssima cratera vulcânica colapsada.
"Não são poucos os biólogos por aqui, mas nem todos estão dispostos a ajudar um futuro colega a colar. Eu prefiro não ajudar , é uma questão de ética pessoal. Mas com certeza muitos ajudarão.

É só a minha opinião, fiquem à vontade para discordar. "
Não são psicoativos, isso dá pra afirmar com clareza. Então essas especulações já podem ter fim.
Não são Psilocybe, não da pra identificar fungo por foto, nem somente pelo corpo de frutificação, precisaria de um print dos esporos, micélio e alem disso, observar as lamelas, aroma, etc.
Não são raízes?
Não são rosas pois rosas são plantas da família das Rosáceas - melhor trocar por ''flores'' pois os membros podem questionar esse hábito nordestino de designar as flores em geral por ''rosas''. Eu acho que é Hymenocalis eucharidiflora - um tipo de ''lírio-aranha'' de flores mais curtas - foto Pacific Bulb Society 
Não são rsrs
"Não são seletivos. O veneno não escolhe espécie e não se limita às abelhas, nativas ou não. O texto trata do declínio dos polinizadores e no impacto disso.

Fora, claro, o problema das doenças e parasitas nas abelhas"
Não são sementes Dalva, são frutos que se abrem espontaneamente quando maduros. As sementes aladas e delicadas estão no interior desses frutos que lembram uma castanhola. Espere secar e ver se abrem. Se isso não acontecer você perdeu as sementes por te-los colhido prematuramente. Estão meio cedo pra serem jacarandá-mimoso que florescem a partir de meados de outubro. Talvez seja mesmo J. cuspidifolia - Bignoniaceae. 
Não são sementes. São frutos do tipo sâmara.
Não são serriilhadas, mas por outro lado o brackenridgei não teria folhas multilobadas?
nao sao serrilhadas'o formato das folhas é bem diferente
Não são sexos diferentes. São apenas variações.  As flores são azedinhas e podem ser usadas em saladas. Fica muito bom!
Nao sao sinonimias?
Não são sinônimos.
não säo sites....foi o que encontrei
Não são só livros que existem, basta procurar em sites específicos, artigos livres na internet (que tem aos MONTES), ou grupos de discussão como o nosso aqui
Não são só moscas que provocam o aparecimento de galhas, outras ordens de insetos também.
Não são tanto assim, pelo menos como encontrei as fotos ficaram bem fiéis quanto às folhas.
Não são tão grandes como dá impressão.
Não são tão pragas. Depende da espécie... Algumas plantas São mais frágeis que outras para parasitas.
Não são tão simples de cultivar e por isso que elas não são populares. Precisam de frio noturno e muita umidade ambiente perto já da garoa em boa parte do ano. Introduzidas na Inglaterra a planta se deu muito bem lá justamente pelo clima ingrato.
Não são todas as espécies  que mudaram Julio
Não são todas as espécies que possuem aquelas raizes tuberosas, mas na dúvida, nunca consumam nenhum Manihot selvagem, pode ser realmente perigoso!
Não são todas as pessoas que têm alergia em contato com essas aroeiras!
Não são todas frutas que tem esse pescocinho
Não são todos que sabem que uma correta identificação botânica está nos detalhes.
não são vagens, é uma Apocynaceae. aqui no RS temos a T. catharinensis e um dos seus nomes populares é boca-de-cobra, devido ao aspecto da deiscência dos frutos, parecendo realmente uma cobra de boca aberta.
Nao sao variacoes. Cada um é outra espécie.
não são, as mais vistosas são híbridos. Também fiquei surpreso quando vi pela primeira vez. Acho esta planta muito bonita também.
Não são, muitas vem até com recomendações pra não consumir.
Não são, na verdade as folhas são cartaceas
Não são, pelo que sei...
não são! patchouly uma erva comum aqui na Bahia.. sandalo é árvore na India ,indonesia, etc...
Não são.  A primeira tem folhas trifolioladas.  As outras folhas simples com manchas brancas . Veja lá na postagem.
Não são. Da uma olhada, também postei foto da face abaxial.
Não são. São periódicos científicos. São voltadas para o público-alvo formado por pesquisadores.
Não se a foto ficou nítida, mas a vagem é aveludada.
Não se acertou na falta de sol aqui de casa.
Não se aguenta ehehehehehehe
Não se aplica a sistemas agroflorestais, tanto que fui claro em minha colocação : "Planta invasora na mata atlântica".
Não se apresse, primeiramente tenha a certeza de que é a espécie citada, para certificar-se da identidade espere a florada que será como a imagem que segue:
Não se arrisque a ingerir plantas aqui identificadas, correta ou incorretamente! Somos um grupo de Identificação Botânica apenas!!!
Não se avexe não home, só estava cutucando mesmo... Kkk
"Não se coleta exemplares da natureza... Ao menos foi isso que entendi.
Imagina se toda a pessoa que visitar a ilha grande colhetar uma muda que seja... em pouco tempo a vegetação acaba.
Não é uma crítica,  só uma ideia."
Não se come
Não se come Mario. A fruta serrada ao meio se transforma  em duas cuias.  Pode se comer dentro.  Costumes  herdadas dos índios. No interior  ainda se encontra.
nao se come na Amazonia! É planta de protecao da casa, assim como o comigo ninguém pode. E também arde a pele se tocar nela molhada. Obrigada.
nao se come nao Leandro Meira Pinto
Não se come no Brasil (desperdício!), mas come-se no sudeste asiático.
Não se come. O conteúdo do interior do fruto é uma massa estranha onde dormem as sementes. Como as cabaças que depois de maduras secam e ficam leves com as sementes soltas. Em compensação são excelentes utensílios domésticos usados principalmente pelas populações indígenas. Do coité se faz lindas peças de artesanato (foto google) 
Não se como nasceu em casa, estava junto a uma orquídea, mas dará um bom sombreamento para minhas abelhas !!!
Não se comporta como parasita
Não se concentra nas folhas.
Não se conhece o uso de seus frutos na alimentação humana, é um grupo rico em compostos de fenólicos, que não se deve ser consumidos.
Não se consegue ver bem, mas penso que uma alfavaca.
Não se dá bem em solos arenosos, de cerrado e com muito cupim, exceto se a cova for grande e bem preparada, com composto bem curtido.
Não se deram nem o trabalho de recortar direito.
Não se deve automedicar com plantas medicinais. Isso é muito arriscado.
Não se deve chamar essa planta de "falso-mangostão", pois não é correto qualificar algo pelo que ele não é. Nós, por acaso, somos "falsos-chimpanzés"? O índio utilizava o sufixo "rana", que significava "parecido com": "abiurana", "ubarana".
Não se deve deixar ao alcance dos coelhos.. galinhas.. .
Não se deve fazer orientação de consumo nesse grupo!
Não se deve grafar c "cf" antes da nomenclatura. Sempre entre o gênero e a espécie.
Não se deve sugerir ingestão dessa planta
Não se deve ter essa planta em casa, pelo alto conteúdo em forbóis.
Não se deve utilizar esta planta. Os riscos são muito grandes.
Não se é por causa  da luz do sol
Não se engane com a cor dos frutos! Esta é uma espécie nativa e arbustiva.
Não se esqueça de avisar as muitas outras postagens no grupo sem as informações.
Não se esqueça de botar nas próximas postagens o local das fotos, vc corre o risco de ter suas postagens deletadas, são as regras do grupo.
Não se esqueça de cercar em volta para evitar que o gado tenha acesso a essa área.
Não se esqueça de colocar a região, Paula Lima.
Não se esqueça de numa próxima postagem botar o local de onde você está, sua cidade e estado por favor.
Não se esqueça de postar junto com a foto na próxima vez. Obrigado.
Não se esqueça do local por favor.
não se esqueça e de origem Filipinas.
Não se esqueça por favor de nas próximas postagens constar o local de coleta, bioma, etc. Ler as regras do grupo. Obrigado.
Não se esqueçam de mim! :)
Não se esquecendo do recurso "macro" para fotos muito aproximadas, hoje os telefones móveis tem todas essas manhas, máquinas fotográficas  então nem se fala. Adotando esse pequeno detalhe não teremos fotos desfocadas e borradas que dificultam as informações. Um objeto referencial para proporção é muito útil, como uma moeda, uma caixa de fósforos, uma caneta ou régua, qualquer objeto familiar. Outra dica é a direção da luz caso vc não se encontrar limitado ao sub-bosque de uma floresta. Em campo fotografar a árvore sempre iluminada ao sol e não o contrário porque nesse caso a gente corre o risco de fotografar apenas silhuetas. Os nossos olhos registram sutilezas que uma máquina deixa de imprimir e o que está bom pra vc pode estar ruim pro resultado final da fotografia. Confira todas as fotos antes de sair do local porque pode ser que vc tenha que registrar novamente determinado ângulo ou detalhe. Boa jornada.
Não se esquecendo que tem Paricá,familia do Guapuruvu.
não se estiver caída no chão, pois sendo epífita ou litófita estará condenada à morte por infecção de fungos e bactérias de solo que lhe serão fatais. Se quer deixar no mesmo lugar, ótimo, se a recolocar em um galho de árvore  ou na pedra, que tenha as mesmas condições do local em que estava vegetando antes.
Não se expor no sol e ainda usar protetor
Não se faça de se idiota. Vc sabe o que eu quis dizer. Mas para vc vou ter que desenhar porque vc é nenê: não colete orquídeas do seu nicho, deixe-as completarem seu ciclo natural de florescer, ser polinizadas e frutificar nos ambientes em que elas vivem.
Não se faz o que João Jourdan?
Não se guie muito pela aparência que em botânica é armadilha. Postei a foto como referência ao gênero Mammillaria que é constituído de aproximadamente 200 espécies.
Não se identifica uma espécie pela quantidade de frutos, os frutos vão depender da polinização que essa recebeu
Não se incomode ja achei faz tempo. Mas obrigada pela boa vontade. Bju 💙
Não se movem
Não se ofenda e longe de mim, o que seria de uma rosa se não fosse uma rosa???? É só uma brincadeira não viu o kkkk na frente? Não precisa polêmica não...não é minha intenção...me desculpe, se vc olhar minhas postagens aqui, geralmente coloco os nomes populares e científicos quando sei.
Não se parece com a Clitoria fairchidiana?
Não se parece com a minha , mas pode ser. ...
Não se parece com A. Citriodora, eu tenho A. Gratissima em casa e é ela concerteza
Não se parece com essa. As folhas parecem um coração espichado e pontudo, a parte de cima da folha se sobrepõe por ela mesma
Não se parece com isso 
Não se parece com nada.
Não se parece em nada com fungo. É resina
Não se parece muito com a serralha.
Não se parece nada com abacateiro também não sei identificar que árvore é essa abacateiro Eu sei que não é porque eu tenho abacate no meu quintal
Não se parece nada com clusia Ricardo OLiveira. Mas obrigada mesmo assim.
não se parecem as  da postagem original ou ...?
Não se planta coisas vindas de outro país sem saber o que é. É assim que começa uma praga.
"Não se pode comer !
Esta querendo dominar aqui em casa !"
Não se pode confiar em qualquer site. Às vezes eles nos trazem informações erradas
"Não se pode elogiar. O site do Reflora está ""indisponível""; o do IAC, tudo bem. Tentarei mais tarde.
http://herbario.iac.sp.gov.br/"
Não se pode falar em Botânica no Brasil, sem citar João Barbosa Rodrigues e Frederico Carlos Hoehne .
Não se pode usar erros antigos para justificar os novos.
Não se pode vencer sempre, não é mesmo? hehehe
não se prenda a coloração e outras características que podem variar muito. Eu acho que pode ser um "tinguí", mas por foto é dificil. poste outras fotos mais detalhadas com resolução melhor.
Não se prendam ao nome vulgar não galera, inúmeras espécies do gênero Solanum (Solanaceae) são chamados de "Juá", o que pode gerar uma grande confusão posteriormente.
Não se Preocupa, é só uma Sequoia Giganteum ( Brincadeira )
Não se preocupa..... Assim que der vou colocar algumas fotos por aqui!!! Boa noite....
Não se preocupe Ana,  é só para uma boa vivência.
Não se preocupe Cacilda Soares. Somos só um grupo de amigos "tomando chá " juntos. Uns entendem da erva, outros das "dosagens" mas todos apreciam a "bebida" e a companhia. :)
não se preocupe com elas, e sua dedicação dará frutos  NATURALMENTE! elas, as pessoas aproveitadoras, não iraão muito longe!
Não se preocupe com isso! É errando que se acerta! (y)
"Não se preocupe com sua videira.
Está na hora dela trocar as folhas velhas e aguardar a rebrota da primavera. Em todo caso tenha sempre na mão sulfato de cobre (SCu) que é um dos fungicidas químicos mais inocentes. Siga as instruções do fabricante."
não se preocupe não vou testar!
Não se preocupe por favor. Você é apenas um membro isento de culpa e não tem nada com a minha boa ou má conduta de administrador. As vezes as nossas atitudes ferem as pessoas.
Não se preocupe Thiago, aqui na Taxonomia Botânica sempre há surpresas e para todos, inclusivemente.
Não se preocupe, estou feliz nessa condicão. Eu sou daqueles que acredita que um pouco com Deus é muito.
Não se preocupe, Hugo; a foto é a mesma do post.
Não se preocupe, logo de cara notei ser duas plantas diferentes pelas folhas e pelos frutos.
Não se preocupe, não precisa apagar. Espero que alguém consiga te mandar o link.
Não se preocupe, que faz parte. Quando a gente começa, faz sempre umas confusões. Já fiz também. E de vez em quando ainda acontece.
Não se preocupe... Nem consigo digitar direito no celular, minha filha mais velha diz que tenho "dedo de salsicha", a sacana...
"Não se recomenda o uso do chá para diabéticos pois tem bastante açúcar.
Não estou recomendando o uso,só advertindo pois é bastante usado para vários fins."
Não se recomenda planta p uso medicinal ou culinario aqui no grupo.
Não se recomenda procurar o nome científico pelo popular e sim o contrário. A chance de se errar nesse tipo de busca é alta.
Não se se as duas passifloras participam do mesmo habitat.
Não se tem a total certeza dessas propriedades medicinais. Aqui foi proibido o seu cultivo. E vendas em mercados. Mas vai entender rsrsrs. Eu não arrisco.
Não se tem certeza, mas especialistas estão estudando as frutas dessa rama como um meio de se combater o câncer
Não se trata da "babosa" (Aloe vera), mas de Aloe arborescens.
Não se trata da jataí (Tetragonisca angustula).
Não se trata da Myrsine coriacea, pois não apresentam a mesma filotaxia e a casca apresenta característica diferente conforme fotos em anexo. 
Não se trata de castanha portuguesa. Além da diferença visível nos frutos, esta da postagem do Marcelo é nativa do Brasil e aquela outra não existe por aqui.
Não se trata de Delachampia sp. #Euphorbiaceae. O tinhorão é uma Arácea que são plantas de uma outra classe do reino vegetal muito distante das Euforbiáceas. Veja a Delachampia spathulata: Foto via Google 
Não se trata de Ipomoea imperati.
Não se trata de nenhuma figueira, inclusive as folhas podem set comidas. Ora-pro-nobis. Fica tranquila.
Não se trata de preguiça.  Muitas vezes o local de estudo é muito longe de grandes centros e não é possível a coleta de amostras de todos os indivíduos duvidosos. Sem falar que algumas plantas podem estar estéreis.  Isso é uma realidade aqui na Amazônia. A logística e os recursos limitados muitas vezes impõem esse cenário.
não se trata de quebrar regras, nunca foi esse o assunto! o assunto é excvluir informações complementares que podem ser de muito valor! È tão dificil assim entender isso?
Não se trata de samambaia, mas cactácea epífita mexicana. Cultura facílima!
Não se trata de semente, mas sim de um fungo chamado Cordyceps, que costuma dominar e colonizar os insetos em geral.
Não se trata de uma azaleia e  sim de  uma serissa variegata
Não se trata de uma bromélia e sim de uma orquídea.
Não se trata de uma figueira?  Pelo formato das folhas me parece ser. Boa sorte com a pesquisa.
Não se trata de uma planta endêmica e sim considerada até invasora: Euphorbia cyathophora
Não se trata de uma única planta com o nome de Solanum.Temos Solanum com espinhos, sem espinhos, ervas, arbustos e árvores. São pelo menos 1.200 espécies distribuídos principalmente no Continente Americano (grande parte na América do Sul), e outros lugares temperados e tropicais do mundo. Entre as espécies mais conhecidas podemos citar três: Solanum lycopersicum (Tomate), Solanum tuberosum (Batata), e Solanum melongena (Berinjela). A planta do seu quintal provavelmente deve ser Solanum aculeatissimum uma espécie comum conhecida como joá-bravo. Tem muitos acúleos como diversas outras espécies tem, mas a gente precisaria de fotos pra identificar. 
Não se trata de variedade de Hibiscus sabdariffa L., mas outra espécie muito diferente: Hibiscus radiatus Cav.
não se trata dessa especie
Não se vê direito pois estão meio que despetaladas mas parece ser a variedade alba dessa rosa. Foto Internet. 
Nao sei
Nao sei
Nao sei
Não sei
Não sei
NÃO SEI
não sei
Não sei
Não sei
Não sei
Não sei
Não sei
não sei
"Não sei
Não sou botânico 
Sou produtor rural curioso 
Mais uma observação:
A casca não é tão espessa como a dos salsos comuns"
Não sei  nunca vi dessas cá em Portugal mas claro que devem de existir por aqui eu é k ainda não me deparei com elas ...
Não sei  o que é mas é muito lindo
não sei  tens sementes é
Não sei , eu conheço como Folhas aveludadas😂
não sei , o nome dessa , mas , eh realmente muito , bonita eh linda
nao sei , vi e como poucas vezes na vida
Não sei :(
Não sei :), estou aproveitando a postagem para tentar identificar também. As sementes são bem interessantes.
não sei :/
Não sei :/... Será?
Não sei ... Meu Pai tem curcuma e não me deixa ver a raiz. Ele não colheu ainda e não sei nem como é😂
não sei .... porque essa planta não apresenta perfume algum semelhante a losna comum ou a tal losna brava
Não sei 😅 mas não custa tentar
Não sei a causa, só sei que os pés de mamão macho de vez em quando produzem alguns pequenos mamões. Pode ser por partenocarpia como nas bananas estéreis.
Não sei a classificação científica, mas em Minas o nome popular é  Cebolinha.
Não sei a cor da floração 😔
Não sei a data, deve ser 24 de maio e nasceu no meu quintal 😊😊
"Não sei a diferença nao Andre
Conheço quase nada de bromélias"
não sei a diferença, conheço por hederifolia pela identificação do Lorenzi [[STICKER]]
Não sei a espécie mas acho que é #Asteraceae
Não sei a espécie mas com certeza é uma brolmélia.
Não sei a espécie mas que quero uma pra mim ah isso eu quero
Não sei a espécie,  mas a família parece ser Gesneriaceae.
"Não sei a espécie, mas as folhas podem estar fechadas por estar muito quente.
Muitas plantas possuem esse mecanismo de defesa para não perder água. Uma vez que seus estômatos se fecham para ela não transpirar, acaba ""repuxando as fibras"" da epiderme foliar e as folhas se fecham. Não são todas que fazem isso, mas quando andamos em pasto vemos muito disso nas plantas."
não sei a espécie, mas com certeza não é amora (tem folha simples, esta é trifoliolada)... veja uma ilustração de uma espécie de Rubus https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/2f/Illustration_Rubus_caesius0.jpg
Não sei a espécie, mas é uma orquídea do gênero Vanilla.
Não sei a espécie, mas pode ser alguma dentro do gênero Raphia.
Não sei a espécie, mas trata-se de uma Malpiguiaceae! 
Não sei a espécie,mas parece ser da família Urticaceae
Não sei a espécie. Gênero Ixora, como disse Fran Souza. Família #Rubiaceae.
Não sei a especie.. mas as rugas são falta de água... troca esse substrato coloca areia de construção com uns 10% de terra de qualidade misturada os 90% areia
Não sei a família, mas ele gera brotos nas bordas das folhas, que caem e geram outra planta
"Não sei a id , mas parece (apenas parece , pois não sou expert) planta heliofoba (não sei se o termo é correto , mas me refiro à planta que desenvolve na sombra ) ,típica de matas úmidas e escuras .
Por isso podem não ter sobrevivido à exposição direta ao sol e tipo de solo"
não sei a id ,mas muito bonito essas supostas sementes.
Não sei a Id mas é linda
"Não sei a id, mas é uma kadupul, a flor mais cara do mundo. Originária da Índia/Sri Lanka, é considerada sagrada traz sorte em casamentos. Chega a custar 2.000,00 cada. Como os casamentos duram uma semana, é comum que abram neste período. Seu nome, kadupul, significa beleza ao luar, por ficar aberta apenas à luz da lua...

http://omeujardim.com/artigos/5-flores-mais-caras-mundo"
Não sei a ID. Mas já vi muitas lagartas nessas plantas.
Não sei a idade da planta, mas deve ter pouco mais de 5 metros
Não sei a idade deles. Meu sogro dizia que plantou eles a mais de 30 anos, quando eu os vi e fazem quarenta anos que eu os vi pela primeira vez.
Nao sei a identificaçao, mas aqui em casa aconteceu de uma planta ficar gigante dentro de um vaso minusculo, e quando fui move-la vi que as raizes tinham passado pelos furinhos e estavam muito profundas... tive que quebrar o vasinho para retirar... se nao for pra ela ficar ai nesse canteiro, melhor muda-la logo antes que tome maior tamanho
Não sei a localidade, comprei em exposição
não sei a ocorrência...
Nao sei a origem dela, pode ser ate hibridada
Não sei a origem desse vaso, herdei de uma tia q morava em Ibiuna, SP....
Não sei a sp, mas deve fazer parte das hepáticas talosas. Acho.
Não sei a variedade acima, mas a Physalis Angulata, é uma fruta com potencial para mercado, são vendidas 100 gramas por 12,00 nas grandes cidades, Alem de ter propriedades medicinais é muito saborosa e de fácil cultivo.
Não sei aferir, meu caro Abs.
nao sei afirmar, estou começando a estudar a botânica de onde passo pra ganhar mais conhecimento sobre, acredito que ainda sejam sépalas
nao sei afirmar, estou começando a estudar a botânica de onde passo pra ganhar mais conhecimento sobre, acredito que ainda sejam sépalas
Não sei agora que descobri o nome vou pesquisar. .. tipo nome popular, época de flores. ..
Não sei aí mas aqui no sul ela é bem comum.
"Não sei ainda
Plantei a mudinha que encontrei na composteira como postaram  😉"
Não sei ainda do que se trata....
Não sei amigo, infelizmente
Não sei amigo.
"Não sei Ana Laura Bressan Leite 
Ela eata enorme subindo escalando a mangueira
Ela da umas florzinhas cor de rosa."
Não sei Andre, eu ganhei já plantada, não sei se esta espécie forma bulbos, mas, quando secou eu olhei na terra e não havia nenhum
Nao sei ao certo a espécie, mas o geneto é cupania. Nativa da mata atlântica
"Não sei ao certo a razão, Hugo, mas as que plantei em Itupeva produzem, ou produziam muito bem. Castanhas de excelente qualidade e maiores que as europeias, inclusive. Faz tempo não vou lá, a cliente vendeu a chácara... Mas soube que está sendo bem cuidada.
Plantei as quatro mudas na parte mais alta e seca da chácara. Solo natural, mas bem pobrezinho. Caprichei na cova, calagem e adubação. Já tinha reparado noutros lugares que, em terreno úmido, os ouriços fungam e caem antes da maturação.
Um grande problema de mercado para a castanha produzida no Brasil parece ser a safra, que é desencontrada das festas do final de ano. Acho que é uns meses depois. Só serviriam mesmo para consumo próprio e comercialmente, para o doce marron glacé.
Para quem gosta de cozinhar e tiver ""a manha"": é um PORRE, pelo trabalho que dá, mas já fiz duas vezes purê de castanha para acompanhar lombo de porco assado. O lombo é que vira acompanhamento... e pretendo cometer isso outras vezes."
Não sei ao certo se estou entendendo os comentários acima sobre nomenclatura. Em Botânica costuma-se indicar o autor da espécie, ou seja quem a descreveu. Nesse caso o nome da espécie, binômio específico é Eranthemum (Gênero), seguido do epíteto específico (pulchellum), descrito por Andrews.  Em todo caso desculpe se eu tiver perdido alguma coisa.
Não sei ao certo. Chuto em Meliaceae.
Não sei aqui em casa apesar dos pássaros fazerem coco pelo quintal não nasce espontaneamente. O que nasce são brotos das raízes que se propagam horizontalmente por baixo da terra.
não sei as folhas dessa minha parecem maiores
não sei até que ponto uma pastagem degradada, com brachiara sp. consome tanta água ou mais que um eucalipto. com as devidas desvantagens, pois a brachiara é uma espécie agressiva, não contribui para a regeneração natural, cresce cerca de 1 cm por dia, enquanto o eucalipto por ser uma espécie arbórea contribui para o microclima, auxilia na infiltração.... a questão de secar é bem relativa, pois toda árvore em crescimento inicial seca o solo, até a nativa, a questão é o ciclo de corte, pois a tendência de consumo de água é decrescente ao longo dos anos. Portanto se o objetivo é realizar corte a cada 6 anos qualquer cultura vai secar o solo. Para a conservação é necessário o manejo correto.
Não sei até que ponto vc sabe a respeito de fungos, mas o que vemos como um chapeuzinho é como a ponta de um iceberg, a maior parte, eu diria até 95% do fungo está sob o composto, o solo em forma de micélio que são tecidos feito fios de algodão compostos de hifas, células especiais umas grudadas na outra formando um tubo. Esse sim é o verdadeiro corpo do cogumelo vivendo sob a terra na escuridão decompondo tudo.
Não sei avaliar o tamanho desta , mas tenho a impressão de ter visto esta planta na cor vermelha viva , é uma trepadeira , mas é igualzinha
Nao sei bem ao certo... Mas introduzir especies de outros paises eh permitido?
Não sei bem como está o estado de conservação dessa espécie mas, sei que a distribuição natural dela é bem restrita. Ela é quase exclusiva do estado do Rio de Janeiro.
Não sei bem como se escreve o nome científico, joga isso aí no Google 😂
"Não sei bem o que é... mas faz lembrar uma rosa porém verde...
Interessante."
não sei bem pela foto parece boldo brasileiro, nome cientifico é o que postou Maria Jose Porto    -Plectranthus barbatus/ Coleus barbatus  tenho muito em casa quando gosta do lugar cresce demais.
Não sei bem sobres esses frutos. O livro Frutas Brasileiras e Exóticas Cultivada de Herri Lorenzi faz distinção de duas espécies:  Fortunella japonica (Thunb.) Swingle de frutos quase esféricos tendo como sinônimos Citrus japonica Thunb. e Citrus madurensis Lour. A segunda espécies aparece como Fortunella margarita (Lour.) Sewingle de frutos mais oblongos e tendo por sinônimo Citrus margarita Lour. Como nome popular para as duas espécies é registrado chim-chim, kumquati, kumquati-redondo, kumquati-nagmi. O nome mais comum kin-kan não é registrado.
não sei bem te explicar Celia Vilas Boas de Souza, uma colega minha achou e me trouxe...
Não sei bem, a flor me parece diferente (essa flor branca que aparece na foto é dela).
Não sei bem, mas parece uma Crotalaria sp.
Não sei bem, por isso postei! kkkkk! Só arrisquei o gênero.
Não sei Bruna, mas vou pesquisar aqui.
não sei cara
Não sei cara. Essa aí eu vi no sub-bosque da do Bosque Rodigues Alves, em Belém. Esse parque fica no meio da cidade, então existem muitas espécies de arbustos e ervas exóticos. Acho que essa espécie é um exemplo.
Nao sei Carmen... eu ganhei de alguem que disse estar sem espeço..e que era tamarindo
Não sei como apareceu esse nome popular pois nem de longe se parece com alguma begônia!
"Não sei como as pessoas ainda plantam isso, deveria ser proibido sob pena de prisão.
Não tem utilidade nenhuma, é tóxica para abelhas e pequenos pássaros nativos.
Nunca consegui achar ela uma planta bonita, queria saber o que tinha na cabeça de quem trouxe ela pro Brasil a primeira vez, até trevinho de calçada possui flores mais bonitas."
Não sei como chamam por aí.  No Amazonas é  palheteira
Não sei como conduzi-la
ñao sei como é a da plaquinha a pesar de andar lá sempre..hahah
não sei como é a madeira dele.
nao sei como é a propagação da beringela... mas guarde sementes se forem férteis
Não sei como é na sua região Ana, mas aqui chamamos a Bombacopsis glabra de castanha do Maranhão e a Pachira aquatica de munguba ;)
Não sei como é na sua região Celma, mas aqui chamamos a Bombacopsis glabra de castanha do Maranhão e a Pachira aquatica de munguba ;)
Não sei como é o fruto, mas me lembra também a Brauna
Não sei como é o processo, acredito que seja semelhante ao caso das bananas, partenogênicas. No mesmo lugar onde comi esse abacaxi com sementes (muito bom por sinal) os outros eram abacaxis 'comuns', sem nenhuma semente.
Não sei como é possível transplantar. Aqui nasce espontaneamente.
Não sei como edito a postagem?
Não sei como escreve mas Espatódeas
Nao sei como está o clima ai.Mas aqui, nesse ano que passou choveu em media 4 dias por srmana, o ano todo. Se as pimentas estivessem plantadas la fora estariam lindas e viçosas!
Não sei como faz para ver.
Não sei como fazer para tirar as sementes. ..se souber como me fala
Não sei como foi parar lá, mas é uva da índia!!!
Não sei como os passaros comem esse fruto é muito amargo
nao sei como os pesquisadores ainda ficam admirados em descobrir que as plantas tem vida e são percebedoras conscientes..
Não sei como são as folhas, infelizmente ela está em área sem trilha. Suponho que essa árvore já tenha mais de 20 anos. Se uma hora eu conseguir chegar perto, postarei mais fotos. Agradecido Catarina.
Não sei como se chama esse grupo de árvores na sua região. No RJ chamamos pau-espinho.
Não sei como se diz em português em espanhol é uma esparraguera
"Não sei como se ganha dinheiro com identificação. , se soubesse , eu o faria , mas talvez seja o caso de criar um arquivo para o grupo e sei lá,  vender arquivos , ou ganhar dinheiro com consultas , ou igual aquele programa de identificar plantas com um programa específico. 
Não adianta tentar fugir , a oportunidade bate a porta e tem muitos que querem se agarrar a ela."
Não sei como tiveram dúvida, tenho 4 pés de mamão, um está com 2 metros e já está florescendo.
não sei como veio parar nas minhas jardineiras mas agora nasce aos montes
Não sei como vieram parar aqui em casa. Eu nem conhecia e li que está proibida no Brasil sua comercialização para fins medicinais por causa da toxidade!
Não sei Cris Kristy, se é comestível.
Não sei Dalmo da Cunha, já quero descobrir.
Não sei Daniel, gostaria de saber, ele é lindo.
Não sei dar certeza apenas pelas folhas, mas essa é a espécie mais comum de ser encontrada.
Não sei de muita coisa, mas parece ser uma Ipomea...
Não sei de nada, rs
"Não sei de nomes científicos, mas popularmente chamado de saião.
Não deixe faltar em casa, regenera queimadura na hora, e não deixa bolhar."
Não sei de onde é esta fruta. mas parece o ariticum amarelo. (Annona sylvatica)
Não sei de onde o cara trouxe as mudas. Só me admirei da linda copa florida e das muitas abelhas atraídas pelo perfume
Não sei de onde o Marcus é... mas já vi dessa na Mata Atlântica de SP... tbm quero saber o nome... 🤔
Não sei de onde veio, apareceu num vaso e moro em Campo Grande-RJ
Não sei de onde você é, mas aqui em Cordeiropólis (SP), há o Centro de Citricultura Sylvio Moreira, do Instituto Agronômico de Campinas  (IAC). Com certeza há pesquisadores capacitados para te prestar este serviço.
Não sei de que as libélulas se alimentam . Mas que afirmam que o pólen ou néctar da  crotálaria é alimento para as libélulas. Grande vendas de sementes. Pesquise.
Não sei diatinguir muito. Os especialitas são Eduardo Jardim e Adhemar Gomes da Silva
Não sei diferenciar as duas.. Sempre penso na revoluta como uma planta mais "atarracada" kk mas é só impressão minha na verdade
Não sei diferenciar mas olha Siparuna guianensis
nao sei Diogo, nao arranquei folhinha...
não sei direito mas tem umas receitas tenta dar uma pesquisada
Nao sei direito, provei uma vez de uma q havia caído ainda verde, e tem uma textura tentadora.. Vou ver se descubro!
não sei distinguir sem ver o fruto/flor.
Nao sei dizer
Nao sei dizer
não sei dizer
não sei dizer
Não sei dizer
Não sei dizer  mas vou fazer uma pesquisa baseada no que você disse obrigada
Não sei dizer a espécie ou se ainda são viáveis para cultivo
nao sei dizer a especie.
Não sei dizer de qual bananeira. Talvez só pela flor  não dê para dizer-se de banana prata,  banana nanica, banana são tomé, banana maçã, .... de qual linda bananeira tem essa flor?
Não sei dizer de variedade, mas Morus alba as folhas na maioria são lobadas como esta da foto
Não sei dizer Hugo Arruda Castanho Junior. Creio que sim,  pois é vista na época da cheia sobre a água.  Acho que nessa fase a raiz não está fixa no solo.
Não sei dizer Miriãn Duarte Martins,apenas recebí a imagem,mas achoq esse fruto,deve ser dos desenvolvidos em laboratórios!
Não sei dizer o certo...mas depois melhora...com adubação
Não sei dizer o nome científico, mas é uma amora #rosaceae. Rubus rosaefolius é bem comum, mas acho que essa é outra espécie.
Nao sei dizer o que é, mas com certeza não é o guapuruvu...
Não sei dizer o que é, mas sei te dizer que não é aroeira. Vamos aguardar os comentários.
Não sei dizer pois tem duas espécies
Não sei dizer se a Vanilla sp. produz a Baunilha...ainda não tive acesso a uma dessas rs, rs, rs...
Não sei dizer se Neomarica decora é sinônimo de Neomarica sylvestris mas eu acho que é essa planta. #Iridaceae.
Não sei dizer se são néctarios Tiago Almeida, mas acredito que sim.
Não sei dizer Sergio. Na escuta!
Não sei dizer, faz alguns dias que ganhei mas irei pesquisar melhor sobre ela.
Não sei dizer, faz muitos anos que não vejo uma pessoalmente.
Não sei dizer, Flávia, mas ela certamente nada tem a ver com as penicilinas da Química.
Não sei dizer, foi uma publicação de outro grupo que vi e compartilhei..
Nao sei dizer, mas acho que não. Pq vejo sempre essas que falei, de tempos em tempos eles tao por lá e nunca percebi algum prejuizo as plantas. Me parece até ser um lance sazonal. Mas enfim, nao sei mt. Oq to falando é de observação, e a informação que nao sao aranhas soube de um colega da biologia que estuda aranhas
Não sei dizer, mas continue com ela no sol...
Não sei dizer, meu conhecimento em marantas é bem restrito
não sei dizer, Rita.. alguém mais pode dar uma força? muitos pés nascendo sozinhos.. gostaria de saber o que é para poder manejar corretamente.
Não sei dizer, tá muito novinha.
Não sei dizer,aqui na em MG,tem muitas espécies parecidas,com essa de sua postagem
Não sei dizer!
não sei dizer.
Não sei dizer.
Não sei dizer.
Não sei dizer.
não sei dizer.
Não sei dizer.  . .
Não sei dizer. Mas P.angulata e a P. peuviana são comestíveis.
não sei dizer. Só fotografei.
Não sei dizer. Tem fotos?
Não sei dizer...
não sei dizer...
não sei dizer...
Não sei dizer... observei o crescimento espontâneo na beira da estrada, mas estava sem câmera na hora!
Não sei dizer.Como será?
NAO SEI DO K EU DOU MAIS RISADA DAS FTS ABSURDAS OU DOS COMENTARIOS ORIGINALISSIMOS ...#INDIGNADA [[STICKER]]
"Não sei do que se trata Hugo Gaviolli!!
As suas outras fotos/plantas não comentei, pois eu não tenho nenhum palpite!!
Até breve!"
Não sei do que se trata,mas ipê não parece ser!
Não sei do que vc está falando...
Não sei Dy mas gostei muito, isso a dar fruto deve ficar linda :) Será uma Eugenia? se for , quando der fruto, envias-me umas sementes frescas pf :) :)
Não sei e aconselho não arriscar porque esse gênero é grande e tem plantas melíferas (como o cipó-uva), outras produzem mel muito venenoso, tem as tóxicas para peixes e animais de sangue quente (muitas vezes mortais) e intoxicantes ou mortais para o homem! Deixe-as quietinhas nos cantinhos delas...rs.
Não sei e gostaria de saber. Será a seiva da árvore que muda de cor com contacto com oxigênio? Oxidação?
Não sei Eduardo. Acho que na minha terra elas ainda são lembradas. Vi muito ela nos jardins onde eu trabalhava
Não sei ela é nativa
Não sei em qual lugar da bacia essa fazenda se encontra. Já falei onde devem ser plantios florestais e agricultura..
Não sei em que lugar mora, mas o bom para elas aqui chamamos de "paú" que é os restos de paus e troncos apodrecidos.. . São ótimos!
Não sei Eme. Não tem nenhuma Flor?
Não sei escrever o nome corretamente. Amanhã vejo no Pio Corrêa e posto.
Nao sei espécie mas ja ouvi que as se caule espesso e carnudas sao geralmente as que tem potencial produtivo. Pela foto ta parecendo desse tipo. Tem que fazer a polinização manual enquanto as flores estão presentes. Só sei disso, nao sei se ajudou alguma coisa kkkk.
não sei essa mas da uma olhada em Lonchocarpus... estéril essa ta meio complicadinha para mim... mas pode ser algo por ai.
não sei eu to achando as folhas diferentes
Não sei exatamente , mas encontrei várias delas no norte de minas , clima seco
não sei exatamente mas é parecida com Gossypium (Malvaceae)
não sei exatamente que substâncias lipofílicas são secretadas.. porém provavelmente sua função é de proteção, contra microrganismos e herbívoros.
não sei exatamente se pode ser outra especie pelo fato de ser menor.. talvez ela não se desenvolveu no ambiente que está da forma que está.. pois são muito parecida..
Não sei explicar direito, mais tem um sabor muito agradável
Não sei explicar. Desta vez dei sorte. Mas confesso que já estão minguando.
Nao sei fazer isso "/ sou leiga nisso
Não sei Felipe. Na área que eu trabalhei (Marambaia-RJ), uma amiga minha que trabalha com Sapindales também fazia um levantamento na área, e lá tem a G. macrophylla, que é muito parecida com essa. Eu já pedi a ela, que é especialista no grupo, para dar uma olhada aqui e verificar qual sp é. Ab
não sei gostaria de saber, suspeito de se louro pardo,... ou branco
Não sei haha
Não sei hehe me falaram que era panta Jade a minha.
não sei hein!! já vi as vagens de perto da Cássia leptophylla, e por dentro elas não são escuras, como são as de cássia grandis e fistula, um substrato bem forte aliás!
Não sei Hugo Arruda Castanho Junior, estou tentando achar a identificação botânica dela, mas obrigada por tirar a minha dúvida.
Não sei Hugo Arruda Castanho Junior. Eu procurei  e encontrei neste site, uma foto da planta parecida com a minha. http://en.wikipedia.org/wiki/Euphorbia_hirta
Não sei ID.
Não sei identificar
Não sei identificar muito bem cheiros, mas...
Não sei informar isso.
Não sei informar Marcelo Oliveira, ainda não haviam vagens e sementes. Mas as flores são muito parecidas mesmo.
Não sei informar se há essa variação no número de lobos das folhas em uma mesma espécie.  A realidade é que temos que descobrir ainda qual espécie é essa da postagem, que parece ser diferente mesmo dessa que vc colocou nos comentários
Não sei informar, mas acredito que não, mas de qualquer forma é importante não consumir ou utilizar espécies vegetais sem um prévio conhecimento.
Não sei informar! Cycas revoluta é a mais comum, é bem provável que seja ela mesmo, mas pra informar com certeza é melhor perguntar pra um especialista no gênero!
Não sei informar.
Não sei informar. Desculpe.
Não sei Ingrid, creio que não, pois ela sempre esteve assim
Não sei irmão, ela não tinha látex.
Não sei Jean, infelizmente muitas plantas dessas plantas ainda não são muito utilizadas, por isso são mais difíceis de encontrá-las...
não sei justamente pela pouca quantidade de frutos na arvore parece que essa apresenta uma quantidade muito grande de frutos
Não sei kkk
Não sei Koss O Koss.
Não sei ler em inglês! 😿
Não sei lhe informar. Sei que encontra em pantanos e brejos.
Não sei lhe responder. Só conheço por cocão.
Não sei linda
Não sei mais é linda.
não sei Marcos V. Dantas de Queiroz, ganhei algumas mudas mas quem me deu não sabe o nome e nem se são medicinais.
Não sei mas é linda.
Não sei mas ela é muito linda, me dá uma muda? please ;)
Nao sei mas ela fica cheia de brotos a minha ta como uma cerca viva florece mto so nao é perfumada
Não sei mas em Itu tem muitas nas ruas
Não sei mas meu pasto este ano esta lotado dela este ano. Vou acompanhar
Não sei mas pela folha parece Celastraceae...Maytenus sp?
Não sei mas pode ser caliandra e inga também tem flor assim
Não sei mas pode ser Pau-Cigarra(PR) nome popular família :Fabaceae-Caesalpinoideae.
Não sei mas tem uma bb diferentinha alí !!
Nao sei me deram dizendo ser boldo chinês" tem um cheiro bem forte.
Não sei mesmo o que possa ser, assim,  desde a base e retos , só conheço alguns ciprestes, ali não pareceu ser o caso pela folha,  vou aguardar tb a galera....  Mas ficou uma alameda bonita
não sei meu caro, essa é um tipo arbusto. e  não se a regra do peciolo   abortado é para todos as sapindaceae arbustivas.... . sei que sapindaceae lianas não possuem apce abortado....
não sei moço
Não sei muita coisa da geografia do Uruguai, mas aqui no Brasil vejo Hesperozygis myrtoides (poejo-da-serra) sempre acima dos 1300 mts
Não sei muita coisa sobre elas, mas a da primeira foto parece a "paulistinha", Nephrolepis sp
Não sei muita coisa, mas plantas tuberosas, em geral, são tóxicas, quando não levadas ao fogo e tals. E tomate muitas vezes são ingeridos crus...
Não sei muito de epifita mas me lembrou Tillandsia sp.
Nâo sei muito de Fabaceae, é chutão pelo nome popular que me soou familiar...
Não sei muito sobre elas, então é palpite assumido, mas me lembra um tanto a S. grandiflora.
Não sei muito sobre Serjania (pronuncia-se "seriánia" porque no latim base original não existe o "J", essa pronúncia nasceu em contato com os árabes), mas sei que de alguma maneira e conforme a espécie ela pode ser muito ou pouco venenosa para os animais de sangue quente e principalmente os peixes "tinguijados" pelos timbós, que são as serianias e ainda outras. Para o o homem a ingestão de folhas e sementes pode mesmo causar a morte de acordo com fontes reais. o mel de muitas espécies de Serjania pode também ser tóxico, e no entanto uma espécies popular dita "cipó-uva" é usado como melífera. Não posso ir além disso. Sim, tinguijar é um termo popular absorvido talvez da palavra tingui ou timbó que significa, amassar certas ervas venenosas e derramar seu suco tóxico na água com peixes represados. Eles sobem à tona paralisados e dessa maneira são facilmente capturados. Uma sacanagem indígena...
Não sei nada a respeito, talvez o Andre.
Não sei nada a respeito, tem um livro que fala que seus frutos maduros são comidos no lugar de origem (Índia).
Não sei nada a respeito. Foi a primeira vez que vi.Soube que só fica aberta durante a noite mas eu tirei a foto pela manhã . Rsrs
Não sei nada desse grupo. No entanto o mais próximo que posso chegar é Phallus indusiatus e afins
Nao sei nada sobre
Não sei nada sobre a parte culinária. Hehe...
Não sei nada sobre a química das ludivíguias. No meu livro sobre plantas invasoras e infestantes não fala nada a respeito da toxidade ou não dessas Onagráceas.
Não sei nada sobre a utilidade das zínias além de ornamentais. Não são medicinais, pelo menos não aparece nos muitos compèndios que eu tenho e tive, não são melíferas, só vejo borboletas nelas, e nem comestíveis, nunca li algo a respeito, mas quem disse que a gente tem informação de tudo? Em compensação ver um jardim forrado de zínias faz um bem pra alma que não tem preço.
Não sei nada sobre cultivo. Em Brasília o dept. De parques e jardins cultiva nos balões/ rotatórias da cidade o ano todo. Plantando e replantando. A limitação agora é a escassez hídrica
Não sei nada sobre ela.. hehehe. Apenas que veio do Chile.  E o fruto é redondo e preto
Não sei nada sobre essas raízes em violáceas,  mas não conheço muito.
Não sei nada sobre esse Oxalis. Mas estou feliz porque ansiava as suas postagens. Cheguei a comentar o fato com o Rodrigo Penati dizendo que vc estava muito timido e retraído sendo que você com o Adilson formam uma bela parceria e devem ter com certeza um vasto material.
Não sei nada,só que tenho.
Não sei nada...
Não sei não
Não sei não
Não sei não conheço
Não sei não dá pra ver ela por completo, mas aqui mostra algumas ilustrações. A que vi perto de minha casa é uma T. arguta.http://www.alcb.ibio.ufba.br/pdf/nadia/2012_Roque%20et%20al..pdf
Não sei não Gerdaff Lóra...o amarelo da Ouratea e a dimensão das flores é um pouco diferente,mas vou olhar! Obrigada...
Não sei não, a única ave que pega essa fruta aqui na minha terra é japu, pelo que vi e me contaram.
não sei não, Carmen...
Não sei não, mas me parece que tem duas espécies aí
Não sei não, mas quando você vai realizar o cadastro a divisão é feita por região hidrografica, e ae indica-se qual bacia da regiao vc precisa compensar. Eu só vi o cadastro para quem precisar compensar e nao para quem vai disponibilizar área. Mas la no site é possivel acessar o cadastro e ver isto!!!
Não sei não, na foto 2 está mais para Dioclea, no 1 e 3 tá muito por cima, então dá até impressão de ser mais esfericas pode ser, mas quem pode dizer é o Diego Henrique Brandalize se são mais achatadas ou esfericas. Que acho que essa é a diferença principal ou não? Pelo lugar, pode ser macuna mesmo, praia.
Não sei não.  Pra mim parece mais Guapuruvu.
Não sei não. Já coletei pra fazer herbário na faculdade, mas faz muito tempo.
"Não sei não... parece alguma especie de Trifolium... Veja quqe as folhas saem em 3 folíolos...

Algum outro palpite?////"
Não sei não... Vou esperar um pouco a evolução da estação para ver se dá algum fruto ou se a florada evolui para facilitar a ID. Não pode ser uma espécie tão exótica, aqui tem como praga!kkkk
Não sei não...mesmo sendo natural pode ser uma arma de dois gumes ("dois legume" como diria o saudoso presidente do "Curintia" que me foge o nome): O fato de afastar praticamente todos os insetos afastam os inocentes e os benéficos, alterando drasticamente o local, o que daria o mesmo resultado de um inseticida químico. Posso estar me precipitando por completa ignorância dessa novidade, mas devemos sempre ficar com o pé direito na estrada quando se trata do bicho homem interferindo na natureza. De boa intenção o inferno está cheio, esse é o meu lema.
Não sei Natan, nunca tinha visto esta maravilha, encontrei numa rua perto de casa!
Não sei nem a tribo. Hehe... Parece Eupatorieae. Se eu descobrir, coloco aqui.
Não sei nem o nome popular.
Nao sei nem se é nativa
não sei no cerrado, mas pelas bandas do sudeste, era com o capim gordura, também africano. Dividiam a fazenda em quatro: um quarto onde estava o gado, outro que queimavam, e os outros dois, se recuperando da queimada para posteriormente, colocar o gado. Não sei se consegui me explicar.
não sei nome - 1,5 mt de altura +/- 
não sei nome - sempre com borboleta - porte pequeno 
não sei nome científico mas é maracujá doce
Não sei nome científico, mas é abiu.
não sei nome científico, sou leiga
Não sei nome mas quando essa casca abre cai umas castanhas. É uma delícia!
não sei nomear, mas é tão bonita
Não sei o  nome,mas me disseram q uma das melhores plantas p problemas nos rins.
Nao sei o dia por que nao foi eu que tirrei a foto .. Mas foi no começo deste mes JULHO
Não sei o no científico, nome popular "Vassoura" isso é praga.
Não sei o nome
Não sei o nome , mas é uma espécie de cacto , aqui tem muito.
não sei o nome ,mas passarinho adora
Não sei o nome !
Não sei o nome científico  , mas aqui em bh o nome popular e chapéu  de couro
Não sei o nome científico , mas já ouvi pessoas a chamarem de erva de santa Maria ...
Não sei o nome científico conheço popularmente por bisnagueira..
Não sei o nome científico mais no meu estado RO conheço como bandara
Não sei o nome científico mas conheço como flor de bruxa. É linda! A flor parece que foi tecida a mão em crochê  ^^
Não sei o nome científico mas é cana do brejo
Não sei o nome científico mas é flor de cenoura do mato (em ingles chamam de anna lace ou algo assim, flor da rainha anna)
Nao sei o nome cientifico mas e uma fabaceae linda conhecida como grama amendoin
Não sei o nome científico mas o popular é Trombeta de Anjo. É uma planta muito tóxica apesar de linda.
Não sei o nome científico,  mas popular é  oriri!!!Desculpa se agi errado.
Não sei o nome científico, aqui chamamos Cabeça de Frade, que possui diversos tipos de auréola, formas e cores de floração... É comestível, sendo base para excelente doce!
Não sei o nome científico, eu a chamo de Santa Bárbara, a conheço assim desde criança
Não sei o nome científico, mas aqui chamam de formigueiro. Eh linda, e as sementes caem girando que nem peteca!
Não sei o nome científico, mas aqui na minha região chamamos esta planta de Iris. A forma de reprodução dessas plantas é fantástica! Creio que seja essa planta!
NAO SEI O NOME CIENTIFICO, MAS CONHEÇO COMO FLOR PAU
Não sei o nome científico, mas conheço como maria-pretinha, gosto de utilizar os frutos maduros pra dar cor nas receitas hehe.
Não sei o nome científico, mas conheço como orquídea chuva de ouro
Não sei o nome científico, mas plantei muito como Salvia rosa. Arbusto grande muito ramificado, aprecia o frio, reproduz-se facilmente por estacas.
Não sei o nome científico, mas tenho e conheço como orquídea - cactus ou orquídea dama-da-noite (vulgarmente em MG.)
Não sei o nome científico, mas tenho em casa e quem me deu disse que era hortelã levante, o poejo que tenho tem as folhas bem pequeninas igual manjerona.
Não sei o nome científico, perdão. 😕
"Não sei o nome científico... mas já tive essa planta no quintal (saudades), chamada popularmente de maracujá-açu ou mesmo maracujina o fruto dessa espécie lembra um mamão papaia e é docinho... a ponto de ser consumido puro as colheradas...  
(saudade msm... '-' )"
Nao sei o nome cientifico.mas conheco popularmente como erva cidreira.tem um cha muito bom
Não sei o nome da espécie, somente sei que é uma invasora das bravas, na minha cidade estão fazendo um trabalho de eliminação delas pois se reproduzem com muita rapidez.
não sei o nome da flor , mas tá linda a foto ! parabéns !
"Não sei o nome dela,acho que é da família das Acácias.
Nascem no quintal, muitas vezes por sementes trazidas pelo vento ou na maioria por pássaros.
Árvore de pequeno porte, arbusto
Tenho algumas... "
Não sei o nome dessa  árvore, mas está na época da floração e dura bastante......
Não sei o nome dessa pimenta
Não sei o nome deste cacto, mas a foto está aí em cima. Sabe o nome?
Nao sei o nome mas
Não sei o nome mas acho  que vai ficar  assim . 
Não sei o nome mas amo.Chamo de flor da areia,tem muito em beira de rio e em construção civil,vem sementes na areia e plim,nascem rsrsrs
Não sei o nome mas aqui em bh e mato . Mas da umas flores  azuis linda ! Ate já plantei  mas elas ficam bem na rua . Vc  e sortuda por ter no vaso
Não sei o nome mas conheço esta erva,algumas pessoas chamam de erva de bicho,o caso é que tem varias ervas com este nome.
Não sei o nome mas é bonito. Planta..
não sei o nome mas e linda eu quero uma .essa eu nao tenho.😩
Não sei o nome mas é uma pimenta forte. Muito gostosa.
Nao sei o nome mas me avisaram que é toxico, pois matou os patinhos que comeram esta planta,
Nao sei o nome mas nasce numa fava e é um tipo de cipó (trepadeira).
Não sei o nome más tenho dela!
Nao sei o nome mas vai dar flor
Não sei o nome popular aqui, ela não é comum aqui... Mas lá fora chamam de Árvore de Dinheiro Chinesa
não sei o nome popular, como ocorre no pais inteiro e chama bastante atenção, capaz que tenha alguns nomes populares. Na escuta!
Não sei o nome também. Tenho um sitio em Juquitiba e realmente é infestado por elas. :)
Não sei o nome verdadeiro,mais nome vulgar e sete facadas rsrsrsrsrs
Não sei o nome, mais e muito bonito. Sabe se é comestível
Não sei o nome, mais plantei uma mt parecida com essa no meu jardim e ela cresceu, esta tipo uma árvore, galhos grossos e tudo mais. Não sei se e a mesma planta, mais se for... Plante em um local maior. Mandarei uma foto da minha depois.
Não sei o nome, mas acho linda, é quase uma mini orquídea.
Não sei o nome, mas acho que ela é uma que tem um cheiro horrível né??
Não sei o nome, mas conheço a planta, tô falando de quase 20m de altura.
Não sei o nome, mas desculpe não é Estrela-de-Natal !
Não sei o nome, mas é bom transplantar p/caso bem maior; cresce devagar e as raízes são bem finas e se agarram em muro, tronco; as flores aparecem após muito tempo e são bonitas. Tenho mas não sei o nome. Sou de Curitiba e vi este em muitas casas.
Não sei o nome, mas é bromélia de sol, eu tenho dessas
não sei o nome, mas é comestível. sabor picante, como mostarda. boa na sopa de batatas!
"Não sei o nome, mas é muito bom, É delicioso, nunca mais vi desde 1988. 
Conheci num sitio a uns 40 Km de Uberlândia."
Não sei o nome, mas é um atrativo pra moscas... esta sempre cheia de larvas...
Não sei o nome, mas é uma florzinha bonita....
Não sei o nome, mas é uma semente de um cipó do Cerrado, cuja casca se assemelha a uma canoa em forma de coração... Folhas peludas....
Não sei o nome, mas lembra camélia, e sei que é usada, não sei se é verdade, pra identificar lugares onde ocorre, terreiros de candomblé, pois no inicio do século eles eram proibidos, então usavam a planta, para que os praticantes soubessem, ao vê-la, que ali se praticava a religião. Tive a minha quase destruída, por causa de evangélicos intolerantes, só não morreu porque ameaçei chamar a polícia.
Nao sei o nome, mas meu cachorro morreu depois de ingerir uma dessa
Não sei o nome, mas na casa do meu pai ela apareceu como quem não quer nada e hoje ela está onipresente em exatamente todos os vasos, sem exceção. Então, cuidado com ela.
Não sei o nome, mas não é Monstera deliciosa (costela de Adão). As folhas da Monstera são furadinhas.
Nao sei o nome, mas podemos começar a pesquisa pelo genero licuala
Não sei o nome, mas se for a que eu to pensando, essa árvore vira um monstro de alta... daquelas que vc só vê na amazônia kkkkkkk
Não sei o nome, mas se for igual as que tem aqui, o fruto é comestível, sim...já comi muito, é adocicado!
Não sei o nome, mas sei  que tem propriedade sicatrizante. Aqui na Bahia chamamos de MERTHIOLATE.
não sei o nome, mas sei que brotam umas florzinhas brancas pequenininhas muito delicadas
Não sei o nome, mas vira praga!!! Não deixe se alastrar... Dá trabalho retirar, fica brotando novamente. Tipo tiririca mesmo, só que grande e da flor rersrsr.
Não sei o nome, só sei que vira prag
Não sei o nome, tenho ela é linda! Para fazer a muda e só retirar um gallho e enterrar, pega com facilidade
Não sei o nome,,, Só sei que é uma planta da mesma família do Juá Doce... Seus frutos, quando maduros, casca marron, seca, são deliciosos... Já foi muito comum em palhadas, hoje está mais de dificil de ser encontrada, devido ao uso de herbicidas nas lavouras... Comestível deliciosa!!!
"Não sei o nome,porém já tenho dela a alguns anos,.
Passe pra um vaso maior e você vai ver que aos poucos ela vai aumentando e fica toda florida.
Depois ela seca e minúsculas batatinhas ficam na terra para a nova florada e vai aumentando cada vez mais.
Cuidado para não jogar o vaso fora pensando que a flor morreu"
Não sei o nome! Estou recuperando a minha.Ficou à sombra e minha mãe molhou muito, ela perde a cor ...além de ter apodrecido o caule.
Não sei o nome. Como sempre .
não sei o nome. Mas é medicinal. Meu pai machucou o pé e disse que sarou muito rápido por colocar as folhas na ferida.
Não sei o nome... Lembro que vai dar umas flores amarelinhas bem pequenas...
Não sei o popular mas o nome é Anthurium sp. Com esse nome (antúrio) temos muitas espécies em florestas, cerrados, campos rupestres, etc. então fica meio difícil de dizer exatamente qual seria pois precisa-se de detalhes nas flores, folhas, etc. Tem aqui no grupo por exemplo gente tarimbada como Marcus Nadruz do JBRN no Rio de Janeiro.
Não sei o porquê desse nome!
não sei o q é a plantinha mas certo de não ser schefflera... Sempre q eu planto abacaxi eu nem boto pra enraizar na agua mas demora sempre uns dois anos pra nascer a fruta.
nao sei o q é mas ja quero um suco
nao sei o q é, mas tenho certeza q nao é longan.
não sei o que - vou seguir pois também quero saber
Não sei o que aconteceu. No computador as fotos estavam em posições normais e aqui saíram viradas, desculpem.
NÃO sei o que é
Não sei o que é ...... mas  ela é muito linda !
não sei o que é folha voada (tipo aquela que caiu e o vento levou? no caso seria folha decídua) , mas Mabea fistulifera tem uma grande variação morfológica
Não sei o que é IB, mas deve ser a Gasparzinho.
Não sei o que é isso! :(
Não sei o que é mas estou um bocadinho aborrecida por não ter nascido no meu quintal kkkkkk
Não sei o que é mas fiquei curiosa: como vc sabe que não se firmaram as batatas? Ela parece bem saudável.
Não sei o que é mas Melastomataceae não é não... Me lembrou Luehea sp. (Malvaceae)
Não sei o que é mas não consegui compartilhar com Carla De Azevedo Milanez
Não sei o que é mas não é comestível,minha viinha tem e retira os cachinhos ainda verdes e joga fora
Não sei o que é mas não é Merostachys
Não sei o que é mas tá roubando os nutrientes que seriam da jabuticabeira =/
Não sei o que é pior, a planta que mata abelhas ou a escrita do "professor" que troca vogais pelo "x". 😥
Não sei o que é pior: boldo ou carqueja. Se bem que eu sei sim: para mim, a carqueja ainda consegue ser pior rsrsrs. 😣😵🤢🤮
Não sei o que é só que feijão guandu com certeza não e
Não sei o que é, abra e olhe com lupa para ver se são sementes. Tem valor decorativo, poderia servir para fazer buquês!
Não sei o que é, e nem sei se é comestível, mas já comi muito, feito um maranduvá
Não sei o que é, mas achei parecida com o guaraná.
não sei o que é, mas D. stramonium não é..
Não sei o que é, mas ela está sofrendo neste aperto.
Não sei o que é, mas estou aqui fascinado com o nível de quem veio identificar!
Não sei o que é, mas ficus é uma árvore que trouxeram de fora e infelizmente prefeituras plantaram em calçadas...eu tirei 3 ficus na minha chácara...comprei o imóvel e logo mandei arrancar..há havia destruído uma mureta
Não sei o que é, mas lembra bambu...
Não sei o que é, mas minha vó dizia que planta que solta leite não serve pra comer.
Não sei o que é, mas não é a Plumeria rubra
Nao sei o que é, mas nao é nigauri.
Não sei o que é, mas que é  lindo, sei que é. 😃
não sei o que é, mas realmente pelas nervuras lembra uma asterácea. Mas não é nem o yakon nem margaridão.
Não sei o que é, mas sei que não é cabeludinha!
Não sei o que é,mas pitomba não é.
Não sei o que é!
Não sei o que é. Belíssima.
Não sei o que é. Mas é linda.
Não sei o que é. Pequena assim é mais difícil.
Nao sei o que é..sei que minha lingua salivou de vontade. Deve ser azedinha... hummmmmmmmmmmmmmmmm
Não sei o que está havendo. Posto e não aparece nada. Falei com você e não havia ninguém na minha frente, quando tudo volta tem um monte de gente! hahahahahhaha. Eu não costumo postar coisas já identificadas.
Não sei o que fazer para corrigir isso. Apenas compartilhei da minha própria página.
Não sei o que houve, não publiquei nenhuma dessas carinhas de amor e de choro e ainda saiu uma fotografia do meu celular sem autorização ! Algum virus?????
Não sei o que pode ser, mas lichia não é.
Não sei o que procurar, então...tem estípulas 
Não sei o qué, mas é certo que não é Eclinusa
Não sei o significado de atração por alimentos curiosos ou desconhecidos (Criptofagia? rsrsrs.) mas grande parte das pessoas parecem sofrer dessa mal pois a primeira coisa que perguntam diante de um fruto desconhecido é se ele pode ser comido! Poderíamos criar o neologismo edulomania pra resolver essa síndrome da população.
Não sei o tamanho ideal, com uns 40 a 60 cm é bom. Eu transplanto antes por causa dos recipientes que uso pra reaproveitar, são pequenos
não sei o teor de verdade, dizem que a brava o gosto quando cru é ruim.
Nao sei onde vc coletou mas vale a pena indicar local/tipologia ou no caso ai, ambiente urbano.
Não sei oque é
não sei oque é isso
Nao sei oque é! Mas é lindo!!!
Não sei os termos usados pra Cactaceae, mas enquanto o caule de um tem 3 "costelas", o outro é achatado. Num corte transversal do caule, o Epiphyllum da foto teria 2 pontas e o do Hylocereus 3.
Não sei Patrício Siqueira, acho que não
nao sei pega muda.... tem que da uma pesquisada
Não sei pela raiz. Eu tenho e está enorme.
não sei pode ser uma myrtacea
nao sei pois o tronco é diferente... 
Não sei Polli, tem que garimpar... rsrsrsrs Bjosssss
Não sei por quê, mas gosto delas.....
NÃO SEI PORQUE ...... MAS QUANDO VEJO FOTOS DE ÁRVORES COM ESSAS "LASKADA-DAS ...... TENHO TANTA RAIVAAA
não sei porque do nome.
Não sei porque ela ficou assim
Não sei porque perguntei se vc estava lá em Manaus. O próprio Everaldo encaminha. É podão de alto nível. O contato é: everaldodcpereira@hotmail.com. Depois me da um retorno. Diga a ele que foi Adriana Lobão. Abraços
Não sei porque razão, mas existem pessoas enviando milhares dessas sementes para a China/Taiwan.
Não sei porque T. pentaphylla esta errada, mas quem determina a identificação é o especialista do gênero, que no caso determinou essa planta como T. rosea. Há algum tempo atrás houve uma segregação no gênero Tabebuia, algumas espécies passaram para o gênero Handroanthus, após a realização de estudos genéticos. No entanto essa espécie, T. rosea, continuou em Tabebuia, nunca mudou.
Não sei porque tive a impressão que seriam mais altas. Aqui essas Polygala são quase ao rés do chão...fiquei curiosa. Vou acompanhar. Tomara que a identifiquem!
Não sei porque vc não tem acesso. Fiz o convite para vc ser minha amiga no face.
Não sei porque, mas acho que já me pediram para identificar essas fotos... Bom, é uma Dioscorea campestris Griseb. As folhas e o tubérculo estão um pouco diferentes do que normalmente é encontrado para a espécie, mas é ela mesmo.
Não sei porque, mas é conhecida popularmente por Hebe Camargo! As flores... 
Não sei porque, mas em dedaleiro (Lafoensia pacari) costuma ter com frequencia as cochonilhas desse tipo.
Não sei porquê, pois pelo que li agora que sei o nome, dá flores o ano todo.
não sei porque,mas é assim memo mano
Não sei pq a informação não saiu. Rj. 12/05. Comprei está muda. Vi a planta grande com mais ou menos 1.5 e fica um arbusto. Não estava com flores
Não sei pq fazer uma insensatez dessa.
nao sei pq jogaram
Não sei pq, mas me lembrou sorvete de flocos!
Nao sei pq...
Nao sei pra onde foi meu coment  eu disse que aqui nas floriculturas chamam ele de "eucalipto de jardim" tem nada de eucalipto mas talvez esse nome te ajude
Não Sei pra que alguém ia querer cultivar "Taiuia" em estufa se ele cresce em qualquer barranco. Essas "melancias" são minúsculas.  Definitivamente! As fotos em macro são lindas mas podem iludir!
Não sei prá que serve, mas é verdade!
não sei Pri, mas não ficou azul rs
Nao sei qtas folhas o nome científico mas aqui no cerrado florescem que é uma belezura e bem na epoca da seca tem bco tem amarelo tem meio rosa é um bruta espetaculo acho que gostam é de sol tipo estoura mamona pq aqui rapa é quente viu! Hehehe
Não sei quais as espécies que ocorrem em Campinas,  mas diria que é esse gênero mesmo.  Tente a lista de espécies da Flora do Brasil,  do JBRJ.
não sei quais são. mas são lindas
"Não sei qual a espécie da publicação. Mas não é taioba.

Gerdaff Lóra talvez saiba identificar"
"Não sei qual a graça. Pq na verdade é um app de cooperação se todos começassem a usar talvez ele teria um banco de dados mais abrangente 
E sim poderia ser mtu útil 
Além do q com q tecnologia hj em dia me surpreende ainda não ter um local de pesquisa assim por imagem 
Pois o google para pesquisas por imagens ainda é mtu limitado"
Não sei qual a minha taquara,Gui Droppa, é de margem de rio, é aspera, mas não se faz caniço pq é fraca,  fraca.
Não sei qual deles é, mas tem a Cupania vernalis e a Matayba elaegnoides que são conhecidos como camboatá tb..
Não sei qual é a associação mas já vi essa pequena Acantácea em diversos orquidários que visitei invadindo vasos.
Não sei qual é a espécie,mais esta com acúmulo de água,o dreno deve esta compactado.
nao sei qual é a sp, mas te garanto que não faz mal nenhum tê-lo na horta.
não sei qual é o atual, pode não ser nenhum dos dois
não sei qual é seu nome, mas eu estou em florianópolis e aqui tá cheio. ela têm uma flor vermelha liiiinda!!!
Não sei qual é, mas está magnífica.
Não sei qual é, só sei que eu pegaria sementes para propagar!, aparentemente é uma raridade, eu mesmo nunca tinha visto dessa!
Não sei qual é, tenho um pé desse na minha casa.. só sei que bem-te-vi adora essa frutinha
Não sei qual é, você tem flor dela??
Não sei qual é.. 🤔 Não estou conseguindo ver as brácteas direito. Você depositou em algum herbário? Tem duplicata? Poderia enviar para mim no UB? Elas ainda estão floridas? Gostaria de pegar material em sílica. Estou estudando esse gênero e são plantas um pouco difíceis de encontrar. Se você puder me ajudar agradeço!! 😊😊😊
Não sei qual espécie de ingá é exatamente essa. Mas é um tipo comum que se planta em arborização urbana. Os mais saborosos são o de ferradura e o de metro, que conheço...
não sei qual espécie é para opinar, mas eu desaconselho a ingestão de qualquer Solanaceae (na real, eu não indico o consumo de planta nenhuma nessas páginas de identificação botânica, nem das que sao reconhecidamente comestiveis :P )
Não sei qual lugar. É de um amigo!
Não sei qual mas creio que Jambo não seja.
Não sei qual o critério utilizado. É bem difícil determinar a origem de algumas espécies, por outro lado. Por exemplo, aqui na Amazônia, a pupunheira (Bactris gasipaes) é prontamente referenciada como nativa de alguns estados do Norte, porém o centro de dispersão parece ser desconhecido. Não se encontra a espécie em uma formação nativa; ela sempre está associada a ocupações humanas.
Não sei qual o seu clima mas em São Paulo (tropical temperado de planalto - 750 metros) o único exemplar que conheço está no Ceagesp e floresce intensamente.
Não sei qual sua região Isabel Tamires, mas aqui em Minas deparamos com esta planta no campo o tempo todo e trabalho com um taxonomista especialista em Campo rupestre, pela foto, "não gosto de identificar planta por foto", como disse, mas continuo achando que é Dasyphyllum, espero que outros conheçam.
Não sei qual sua região Isabel Tamires, mas aqui em Minas deparamos com esta planta no campo, o tempo todo e trabalho com um taxonomista especialista em Campo rupestre, pela foto, "não gosto de identificar planta por foto", como disse, mas continuo achando que é Dasyphyllum, espero que outros conheçam. Nas Minas da VALE muitas vezes em parcelas só dá ela.
"Não sei qual tipo de informação procura, então vou postar o que eu sei:
Espécie: Euterpe edulis
Familia Arecaceae (antiga Palmae)
Cresce à meia sombra nos primeiros 2 a 3 anos.
Inicia floração de 8 a 10 anos, idade em que normalmente é derrubada para a retirada das bainhas e da gema apical (palmito). Não rebrota quando cortada como ocorre com outras espécies comerciais de palmito, ex: açaí e pupunha. Por causa disso, o cultivo comercial é pouco explorado e o produto final é muito caro."
Não sei qual vaca idiota comeria algo tao amargo. Mas sei umas utilidades pra ela: Fazer uma bela diarreia. Espantar visita com uma folha dessas no chimarrão. E a mais útil: Desviar formigas e outros insetos da nossa horta, sem mata los! Eles largam qualquer coisa pra comer isso ai! Principalmente a raiz tuberosa dessa planta!
Não sei quando começou essa coisa das homenagens, mas você tocou num ponto interessante, Hugo: botânicos chineses, árabes e tal devem se ressentir por não receberem nenhuma!... Nunca havia pensado nisso.
Não sei quantas espécies tem mas parece o comum, Lafoensia pacari.
Não sei quanto à flor,  mas as folhas tem jeito de Calyptranthes também.  Dê uma conferida
Não sei quanto a sua região, mas na Amazônia Central, a única Annonaceae alterna espiralada é Tetrameranthus duckei. O resto é alterna dística.
Não sei quanto ao gosto,  mas exala um terrível e penetrante odor de fezes de cachorro!  O Phalus indusiatus.
Não sei quanto ao tamanho, mas as flores das S. cayennensis aqui de casa são quase que totalmente azuladas (brancas só na "base"), num tom bem forte. Mas vi algumas fotos na internet de flores praticamente brancas, deve ter relação com os nutrientes do solo né?
não sei quanto tempo leva para florir. A minha demorou uns dois anos se não me engano e deu poucas flores. Talvez em outro local (clima e condições) demore menos.
Não sei quantos anos tem pq me mudei pra ca ano passado, mas já tem um porte bom! Mesmo assim vou aproveitar os poucos frutos pra fazer mudas.
Não sei quase nada do assunto. Só vi o nome lembrei de um remédio de homeopatia que uma amiga toma :)
Não sei que espécie pode ser, mas descarto a possibilidade de ser T. loliacea ou T. recurvata.
Nao sei que espécie que e,mas vou procurar saber e  falo para vc ela produz o ano inteiro.
não sei que leg é.
Não sei que lugar é esse mas mamoeiro, em clima temperado, é muito vulnerável a virose e não tem jeito mesmo. As frutas do mercado de São Paulo vêm tudo  do Espirito Santo pra cima.Doença de caricácea não pega em outras famílias.
Não sei que planta é, mas sei que não é beldroega!
não sei que tipo de trabalho ou orientação seu professor te passou, mas eu como professora também indico essas páginas como uma ferramenta para auxiliar/confirmar a identificação, e não para conseguirem a identificação pronta, sem que antes os alunos (ou futuramente, os profissionais) tentem se virar sozinhos. acima de tudo, é expressamente proibido usar essas páginas para os trabalhos que eu peço, sob pena de terem a atividade zerada (como ja aconteceu em duas ocasiões).
Não sei quem é essa lindeza - ou o que seja rancheira, Marco Antonio. Numa outra vida, chamávamos o jeans de "calça rancheira", antes de Lee e Levi's chegarem ao Brasil, vai vendo...
Não sei quem você chama de "doutores", Carlos Eduardo. Mas insisto: nome científico é padronizado. Com ele você pode fazer buscas na rede. Já nome popular pode variar enormemente, e até ser inventado na hora. Nomes populares podem induzir a erro, o que pode ser perigoso e mesmo MORTAL. Por isso dou preferência   pelo nome científico, que é mais seguro e informativo.
Não sei querido. Posso averiguar.
Não sei Raphael Marinho Siqueira. Dei uma olhada nestas daqui e não cheguei em lugar nehum http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Polygonaceae+Coccoloba+P.Browne&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=BA&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=CAATINGA&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Não sei realmente se é, mas a Tillandsia stricta apresenta sementes envolvidas por "plumas"  e são levadas pelo vento.
Não sei responder com certeza, mas acredito q não... Tb ganhei uma muda e agora ela já está com várias hastes, soltando mudas...
Não sei responder,mas vou tentar encontrar a pessoa que me deu na semana que vem.
Não sei responder... Melhor não arriscar...
Não sei responder... Todas as vezes q eu fotografei flores, vi muitas abelhas, mas não tenho visto frutos.
não sei Rodrigo Penati.
Não sei Rodrigo, conheço bem poucas.
Não sei Rogério, aqui em Curitiba acha em floriculturas e ceasa (são sempre as mesmas espécies, nada de muito exótico e raro)
Não sei se a árvore tem látex apesar de ser Morácea. Me encontrei com ela poucas vezes cara a cara. É sempre bom falar com vc André.
Não sei se a música é dele, mas quem gravou lindamente foi o Pepeu Gomes!
Não sei se a planta do post é mesmo uma Psychotria, mas só para comparação, eis a P. poeppigiana... 
Não sei se a sua é peluda o suficiente para uma B. hirtella ou se seria uma B. fischeri... Sei lá, rs!
Não sei se Aegiphila, mas tb boto fé que é uma Verbenaceae/Lamiaceae.
Nao sei se ainda é - Canna indica
Não sei se ainda mantem este nome,mais lembra Cordia monosperma(Boraginaceae)
Não sei se ajuda 
"Não sei se ajuda a id. mas além dos tricomas ela tem alguns espinhos no ramo.

Obrigado tb Rulian Costa Vilarino"
Nao sei se ajuda mas a folha é menor que uma moeda de 1 centavo, e as raízes parecem de orquideas e o galho que ela estava tinham Orquídeas tbm, no local tinha uma mina de agua, mas o povo cobriu com brita e fez estcionamento 😢
nao sei se ajuda mas é muito abundante na estrada par Paranapiacaba - tipo, parece estrada florindo..... 
"Não sei se ajuda muito...mas um professor meu acabou de lançar dois volumes no formato e-Book sobre morfologia do caule e da raiz.
Ainda vai sair o resto da Coleção mais pra frente abordando folha, flor, inflorescência, fruto e semente. 
Vale a pena conferir, as fotos estão bem didáticas!
http://www.esalq.usp.br/biblioteca/EBOOK/morfologia_raiz.pdf
http://www.esalq.usp.br/biblioteca/EBOOK/morfologia_caule.pdf"
Não sei se ajuda na discussão, mas acho que é o naturalista A. Saint-Hilaire que ao ver esta espécie na serra da Piedade, MG, afirma que elas teriam "sido importadas da Europa nas botas e calçados dos exploradores". Mas estou na dúvida entre SH, Peter Lund ou Warming.
Não sei se ajuda o grupo, então não criei outro post, mas seguem as fotos dos brotos completos. 
Não sei se ajuda, mas já vi tucanos em Euterpe edulis aqui em Rio Claro/SP
Não sei se ajuda, mas trouxe um fruto q encontrei caído... 
Não sei se ajuda, o mais próximo que cheguei foi com esta foto (não estava com equipamento adequado...) 
Não sei se ajuda: mas me falaram que seu tubérculo/rizoma é comestível?
nao sei se ajuda. mas certa  vez  o Rodrigo Camargo identificou  para mim uma T. Aurea. tinha um cheiro muito bom. nesta nao senti cheiro algum
nao sei se ajuda….tava na verdade tirando foto de tucano... 
Não sei se ajudei ou atrapalhei, mas o negocio é escolher um..... Eu prefiro utilizar como Heptaphylus
Não sei se ajudo, mas a do meu pai também não estava querendo florescer e disse para ele enterrar cascas de banan e de ovos no vaso da flor e agora começou a sair os botões de flor.
Não sei se ajudou ou piorou...
Não sei se alguém já comentou - isso tem acontecido bastante - mas está parecendo Ceiba erianthos (Cav.) K. Schum, a paineira-das-pedras.
Não sei se algumas Bignoniaceae tem estípulas.
Não sei se ao dizer exótica, quer dizer introduzida de putros países. No Brasil existem muitas espécies nativas de Coccocypselum. Em meu sítio ocorrem pelo menos duas: a reitzii, que tem frutos alongados como os da foto e outra de frutas redondas.
Não sei se aparece pra ti,mas o titulo do álbum é o nome da orquídea.
não sei se as flores são comestíveis, mas mal não devem fazer... na pior das hipóteses não seriam palatáveis
Não sei se as folhas são comestiveis
Não sei se as folhas sao da árvore mãe.  Olhando pra cima, tem muitas folhas vermelhas junto com os frutos 
Não sei se as folhas são dela.  Cheguei a pensar que fosse Laguncularia porque esta árvore estava num local donimado por essa espécie.  Porém lembro de ter visto este indivíduo com essas raízes.
Não sei se as partes subterrâneas dessa espécie é comestível, mas é uma espécie de folhas ornamentais muito bonitas.
não sei se callisia cordifolia é um sinonimo...mas talvez vá encontrar melhor essa variedade por esse nome em imagens
Não sei se choro se dou risadas mas é emocionante demais lindooooo nunca tinha visto que luta pela sobrevivência! ! !
Não sei se consegue ver ao fundo a rama...
Não sei se conseguem discernir na imagem, mas o caule possui séries de espinhos em "crista".
Não sei se cozinhar fica bom.
Não sei se cybianthus dá frutos tão grandes e com polpa.. Misteriosa essa planta.
Não sei se da certo por que nunca tentei, mas essa espécie, os catasetuns gostam de madeira podre. Então semear em madeira em decomposição.
não sei se dá p confiar no google... veja este link https://jmhu.wordpress.com/2009/11/25/ok-i-am-now-at-kl-malaysia/dsc_0702-2/
Não sei se dá para ajudar, mas tirei uma com detalhe da nervura e a amostra está sem a estípula terminal mesmo. 
Não sei se dá para chegar na espécie só com as flores. Se quiser dar uma olhada no Reflora tem 19 espécies listadas para RJ, muitas delas com fotos: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Utricularia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Não sei se dá para perceber, mas as vagens tem cerdas
Não sei se dá para ver direito, mas nesta foto têm alguns frutos já secos. 
não sei se da pra destacar uma da outra depois
"Não sei se dá pra ver na imagem, mas a sua parece essa minha de cor verde e veios lilás, só que com uma tonalidade de roxo mais intenso.
Obs: desconsiderar a trapoeraba roxa ali no meio. "
Não sei se é a A. blanchetti, coloquei na busca só como exemplo.
Não sei se é a asiatica
Não sei se é a Eugenia patrisii. A E. patrisii não teria folhas opostas? Essa lembro de ser folhas alternas..
Não sei se é a mesma espécie, a que tem até 15cm de crescimento das brotações novas por dia, dizem que no Vietnã os vietkongs amarravam os prisioneiros americanos acima dessas brotações como metodologia de tortura, e deixavam a natureza agir...
Não sei se é a mesma espécie. Vou postar essa foto porque era comum também, mas eu acho (ou achava) que eram distintas. Infelizmente não fotografei a planta. Elas tinham pouco mais de 1 m de altura com as flores. 
Não sei se é a mesma especie.....mas tem gente que come. 
Não sei se é a mesma sp. 
não sei se é adansonii.
Não sei se é Allamanda cathartica, não parece ser verticilada
Não sei se é Andira ou Barú (Dipteryx sp).
não sei se é arvore ou trepadeira, esta pequena ainda;
Não sei se é assim que escreve mas é Bohemeria caudata, Urticaceae - urtigão
Não sei se é bem trepadeira.. é mais tipo um arbusto escandente, pelo menos a Securidaca diversifolia que conheço aqui de Goiás
Não sei se é boa idéia se usar detergente ou sabão
Não sei se é bom, mas eu vi em um outro grupo: https://www.facebook.com/FocoAmbientalAssessoria/photos/a.428962873887722.1073741828.408789205905089/712285112222162/?type=1
não sei se é brasileira, mas ela é linda
"Não sei se é caso dessa espécie, mas muitas Aristolochias são polinizadas por moscas e tem cheiro de podre, chorume...

Quando tenho flores da A. labiata aqui em casa, metade da rua fica com cheiro de final de feira hehe"
Não sei se é Cassia Imperial, pois a vagem dela é mais arredondada, estou mais para canafistula.
Não sei se é comestível para humanos, Sandro, mas as minhas galinhas AMEN comer esta planta
Não sei se é comestível, mas acho que o Israel já provou essa daí também. Já Melothria, que tem várias espécies nativas, já comi várias vezes e é muito gostoso, melhor que pepino!
Não sei se é comestível, mas agradável ao paladar não é. Que é comestível e sabor razoável é a Parmentiera edulis, conhecida como Guajilote.
Não sei se é comestível, mas é esse mesmo.
Não sei se é comestível, mas provei e tem o goste igual ao cajá, só muda um pouco a textura da polpa.
Não sei se é comestível. Eu identifiquei com o nome  popular e a Rogersia Moreira com o nome científico, mas se trata de uma única planta as fotos.
não sei se é comum, ou se existe algum problema, por isso perguntei...
não sei se é confiável http://www.infobibos.com/Fichas/clusia_lanceolata/
Não sei se é conhecida em alguma região por " crista de galo", na minha região " crista de galo" é outra flor, bem diferente dessa!
Não sei se é damesma espécie mas conheço um local que plantaram de diversas cores! Atrai muitas borboletas, principalmente! Quando puder vou enviar foto!!
não sei se é de uma página  confiável... 
NÃO SEI SE É DELÍRIO MEU .... MAS ALGO ME DIZ QUE NOS LOCAIS ONDE ESSA PLANTA NASCE E CRESCE ALI  SE CONCENTRA NO SUB-SOLO RESERVA DE ÁGUA DA MELHOR QUALIDADE ..... RESUMO .... O MEU SENSO MEDIÚNICO DIZ QUE É PLANTA INDICADORA DE VEIO DE AGUA .. SERÁ QUE ESTOU DELIRANDO ?
Não sei se é esse nome
não sei se é esta não http://ecflora.cavehill.uwi.edu/images/imgsize.php?w=800&h=800&constrain=1&img=http://ecflora.cavehill.uwi.edu/images/plants/unvouchered/faba/Indigofera_spicata_jf.jpg
nao sei se é exatamente um arbusto, mas tb nao chega a ser uma árvore...
Não sei se é exótica aki no Brasil, mas pelo menos no cerrado nunca vi, aki no Mato Grosso trouxeram de fora!!!
Não sei se é foetida ou variegata
não sei se é fumo bravo ou fruta do sabiá... vou esperar florescer. valeu todo mundo
Não sei se é heptaphylus pq o pecíolo é curto. Vitex pode ser, vou olhar uns aki
Não sei se é mas parece: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=65
Nao sei se e mas ta parecendo guacu
Não sei se é mirra, rrrssss, só te dei a dica prá citar a bordinha branca...
Não sei se é na primeira floração que ela morre (possivelmente sim), mas em outras Agaves spp. também ocorre isso, como na Agave angustifolia, no entanto o número de descendentes que elas deixam é notável !
não sei se é nativa Adilson Peres Junior, mas estava no Jardim Botânico Plantarum... creio que seja nativa.
não sei se é nativa, mas não deve ser
não sei se é nativa, peguei um pequeno galho dela e já pegou tranquilamente na minha sacada com as outras trepadeiras. A flor dela é muito mais linda que na foto, fiquei encantada
Não sei se é nativo da região sul, em todo caso acho que é Abutilon striatum (Malvaceae). Lanterninha-japonesa, sinhinho.
Não sei se é o caso do post  acima, mas fico muito grato pela identificação dessa que postei, obrigado Gerdaff Lóra!
não sei se é o mesmo
não sei se é o nome certo Jorge Diogo....mas aqui na minha região chamamos de flamboyant de jardim ou Maravilha...são os dois nomes que onhecemos aqui sobre essa planta
Não sei se é palatável.  Mesmo que não seja tóxica,  pode ser indigesta.  Tem valor mais ornamental do que alimentício.  Melhor ficar com as bananas e laranjas.
Não sei se é panc mas é usada na tinturaria natureba pra tingir tecidos (frutos se não me engano).
Nao sei se è Pimenta ou piripir kkkkk 
Não sei se é plantago major, mas é plantago sim! Tansagem :)
Não sei se é porque está chovendo bastante.
Não sei se é possível perceber na foto, as nervuras vermelhas são em relevo : 
Não sei se é psicoativo, Carlos Rayan, alguém tem mais informações?
Não sei se é relevante, mas só vejo a planta junto com capim gordura...
Não sei se é sinonímia, mas conheço como Cordia mixa! É exótica!
Não sei se é sinônimo de T. ulei.
"Não sei se é sinonimo, mas da planta Silybum marianum (cardo mariano)
se faz o remedio silimarina usado para desintoxicação do figado."
Não sei se é Terminalia catappa combretaceae, Laura, o tamanho das folhas, o porte e o formato da copa parecem diferentes... Aqui no Nordeste a Terminalia catappa é conhecida como castanhola, planta trazida pelos portugueses... Vamos ver se alguém esclarece isso pra gente.
Não sei se é tóxica, aqui na minha região nós comemos.
Não sei se é tóxico, mas comer pode 😆
NAO SEI SE É UMA BOA OPÇAO,MAS EU AMO SALSINHA E CEBOLINHA,EU PLANTEI AS DUAS,E COM A SALSINHA FAÇO SALADA COM MEUS PÉS DE TOMATE,E A CEBOLINHA EU FAÇO OMELETE,EU VIVO PLANTANDO PRA DEPOIS EU COMER,É TAO GOSTOSO,VOCE POR AS SEMENTINHAS E VE-LAS  CRESCER,CADA DIA QUE PASSA, AGORA ESTOU PLANTANDO SEMENTES DE COUVE,EU E MINHAS EXPERIENCIAS.        BOM TENHA UMA BOA TARDE E FICA COM DEUS.
não sei se é verdade ..... mas dizem que essa árvore exala cheiro de peixe podre
"Não sei se é, mas há alguns dias fui atrás de saber de uma planta bem parecida. Identificaram como Crotalaria, e o detalhe é que ela seria Boa para combater mosquitos. A espécie exatamente não identificaram, só o gênero. Ela eh boa para combater mosquitos por atrair lavadeiras que comem larvas dos mosquitos. Ela ainda eh boa para o solo por fixar nitrogênio, oq eh uma característica, até onde sei, da maioria das leguminosas. E por isso ela usada por alguns agricultores na entre safra do milho.
A partir de então tenho cuidado com muito amor das minhas.
Ela não é comestível e pode ser tóxica para animais"
Não sei se é, mas nem precisa; é oco e seco... com cara de intragável.
não sei se é, mas parece
não sei se é...mas é uma que tem um cheiro meio canforado e as folhas finas e pontiagudas?
Nao sei se eh verdade ne, uma vez q sempre q ia na casa dela ela estava bem vermelha.. haha
não sei se ela ainda as tem, as demais que vejo por ai são todas vermelhas
Não sei se ela rebrota as folhas. Vou ficar de olho.
Não sei se entenderam minha colocação rs rs
Não sei se entendi direito, seria um Zanthoxylum? Oque me deixou na dúvida é a disposição bipinada.
Não sei se essa espécie é de comer, melhor dizendo, ela é uma Amaranthaceae.
Não sei se essa família foi mantida com todas as mudanças nas Pteridophyta
Não sei se esse é o  lugar certo pra doutrinas.
Não sei se esse talo é da mesma planta, ela ta no meio de um monte de outras especies, principalmente arnica, montes de arnicas, mas tbm tem uma melissa de galho perto.
Não sei se esta escrito certo
não sei se esta mas enfim... a flor seca parece tb que confirma o gênero pelo menos!
Não sei se está muito fora mas isso parece uma espécie de eucalipto que lança raízes aéreas e sempre quis determinar a espécie. Na Tijuca também tem espécies exóticas não tem? Fora as jaqueiras erradicadas.
Não sei se estamos falando.da mesma planta. Mas existe uma samambaia assim.
Não sei se estou certo mas essa espécie que vc fala é um grande Apuí,  clúsias que tem o comportamento igual ao das figueiras-mata-pau que estrangulam seus hospedeiros. O nome é Clusia rosea ( = Clusia major). 
Não sei se estou correto, mas creio que seja uma Apocynaceae.
Não sei se estou equivocado, mas meu saudoso avô mencionava uma tal de "embira-do-mangue".
Não sei se existe algum ipê com flores brancas no gênero Handroanthus. Também, na Wikipedia não há valor científico.
Não sei se existe algum sistemata de Convolvulaceae no grupo para nos esclarecer, Tercio.
Não sei se existe Bignoniaceae com folhas palmadas e trepadeira
nao sei se existe mais... tenho uma de flor roxa/ vermelho dá um monte mais pequena, tenho de flor branca que dá pouca mais é grande o fruto
Não sei se faz cuia, mas faço ele refogado com carninha moida e uma pimentinha... Delícia
Não sei se fiz correto, mas hoje podei os galhos secos, reguei e deixei um pouco no sol. Não deixei mais pq os cachorros já começaram a tirar a terra.
Não sei se floresce tenho de duas cores  mais só as folhas são lindas  tenho uma verde e uma  amarelada acho lindas.
Nao sei se foi cultivada la.... pode ter nascido espontaneamente por sementes trazidas  por passaros. Quem sabe..
Não sei se foi o caso, mas gloquídeos (o "juçá") que encontramos em auréolas de cactos, em mucunas e bambus, se não chegar a entrar na pele, sai bem fácil passando no cabelo. Já fiz isso várias vezes, retira na hora
Não sei se foi o primeiro, mas um livro que ajudou a perpetuar esta erro foi o livro de Arvores Exoticas do Lorenzi. Lá esta como T. pentaphylla.
Não sei se há benefícios no plantio desta espécie, nunca li nada a esse respeito. Eu tiraria para não correr o riso de ser confundida com alguma hortaliça. É uma planta exótica (de outro país), pode ser removida sem problemas.
Não sei se há modificação da borda, dps. Mas a borda da folha do Ipê não tem a ponta lisa, é serrilhada por completo. Essa pelo que vejo, tem a ponta lisa (e aparentemente, é serrada; acho). Enfim, foi só um comentário. rs Sei lá, posso tá falando besteira.
Não sei se haveria mercado para produção em... "meia massa", digamos. Mas torço para que aconteça e as plantas do mato sejam deixadas em paz. Para algumas, nem adiantaria mais.
"Não sei se houve confusão entre as que já vi em viveiros, Enrique - taxonomia de Myrtaceae é brabo - mas como E. neonitida já vi desde umas bem como você disse, lembrando ""carambolinhas"", até bem próximo dessa foto de Alessandra. 
Não me lembro desse aroma de maracujá em E. neonititda, - ou no que diziam que seria ela. Poderia haver essa plasticidade nos frutos da espécie, ou seria engano do viveirista, mesmo?"
Não sei se igual a minha, mas tenho a muito tempo e vive com flores 
Não sei se já comentado anteriormente (não é a primeira vez que a amendoeira entra na "roda"). No Rio de Janeiro a prefeitura proibiu a plantação dessas árvore pela deiscência de suas folhas em determinada época do ano. Exótica, ela segue um padrão, geneticamente estabelecido, embora, particularmente no RJ, isso serie desnecessário. As folhas, caídas,  ajudam a entupir bueiros, fogo, etc.....
Não sei se já comentaram, mas essa planta do Robson Sell não é Phyllanthus niruri. É P. tenellus. Essa da foto da Renata Nalim Basilio Tissi é a antiga Chamaesyce prostrata, atual Euphorbia prostrata.
não sei se ja conhece, mais esse é muito usado: http://www.arvoresbrasil.com.br/?pg=lista_especies&botao_pesquisa=1 de uma olhada!
Não sei se já o conhece, caso não o conheça e queira vir, ficaria feliz em guiar-lhe por essas montanhas. :)
"Não sei se já tem algum comentário ""escondido"" aí pra cima, mas parece Palicourea rigida, Rubiaceae conhecida por bate-caixa. 
Linda, mesmo fora da floração. Faz tempo que ando atrás de mudas dela."
Não sei se já tem algum comentário anterior escondido, mas é Clusia sp., Clusiaceae. Talvez C. criuva Cambess., mas o ápice foliar dela costuma ser um tantinho mais acuminado. Vou sapear.
Nao sei se jurubeba atinge 3 m. 2 m sei que sim. Vamos esperar mais opiniões.
Não sei se Lycopodium é tóxico para o gado, mas Pteridium arachnoideum com certeza é. Já li vários artigos a respeito, causando câncer.
Não sei se me alegro com a flor ou se choro com o entorno... rs
Não sei se me fiz entender ... traduza em linguagem botânica as partes do fruto Andre Benedito , gosto muito da suas explicações. ☺
Não sei se Mucuna prurens ou M. urens, sempre confundo as duas.
Não sei se mudou de nome
Não sei se mudou, mas parece Hylocereus fermambucensis #Cactaceae. Aliás essa grafia sempre me intrigou. Fico pensando se foi um erro de registro (pernambucensis para fernambucensis) ou se é uma referência ao arquipélago de Fernando de Noronha. Nesse último caso a grafia seria Hylocereus fernado-noronhensis já que os naturais desse território tem esse nome de fernando-noronhense e não simplesmente ''ilhéu''.
Não sei se notou mas as folhas estão cortadas! E não desprendidas dos caules.
"Não sei se o ""record"" ainda é dela, mas há um tempo atrás a semente mais antiga que conseguiram germinar teria sido de lótus, tirada de uma lama com 3000 anos, ou algo assim.
Agora, não vou saber onde li isso... Acho que foi naqueles livrinhos coloridos da EDUSP, ""Temas de Biologia"", volume Fisiologia Vegetal."
Nao sei se o Babaçu frutifica desse tamanho. Ja vi  A Plameira Indaiá assim...????
Não sei se o gênero ocorre na Mata Atlântica.
Náo sei se o grande Burle-Marx achou essa planta e batizaram em sua homenagem ou se a planta foi descoberta por outra pessoa e da mesma maneira quiseram homenagea-lo.
não sei se o lablab é comestível , ja ouvi falar q não é
Nao sei se o mobot tem isso..
nao sei se o nome é valído, pois nessa confusão de mudanças de nomes a gnt acaba gravando só um...procure por Cordia myxa - #Boraginaceae
nao sei se o Pandanus deriva de uma inflorescencia mas frutos agregados sao annona, magnolia michelia, morango, rosa... sempre a partir de uma flor
Nao sei se o que eu disse no video está correto mas foi com a melhor das intençoes.
Não sei se ocorre no cerrado, mas ela parece muito com um tipo Camboatá-branco, que são especies do gênero Matayba,família SAPINDACEAE
Não sei se os endereços que pesquiso estão errados mas a framboesa que conheço é oca, posto uma foto das que tenho na horta. 
Não sei se outras tem. Mas essa espécie a floração é amarela.
Não sei se pega de galho, mas vou querer plantar.
Não sei se pela foto da pra perceber mais ela tem uns pequenos espinhos
"Não sei se pode ajudar, mas esta é uma foto da minha casa.
Minha casa é a do fundo da foto, e não a primeira.
A mina fica no meio do morro que está no fundo da casa, e o leito da mina se estende pela mata que está também ao fundo da casa.
Agradeço imensamente se alguém puder colaborar.
abs, "
Nao sei se pode haver alguma ligação mas me intriga muito
Não sei se pode ser uma figueira porque o caule é diferente! 😕
Não sei se pode ser, mas compare com pau de rosas  (Physocalymma Scaberrimum)
não sei se podemos chamar de doença esse tipo de interação, da uma olhada aqui fala um pouquinho sobre as galhas: http://curtindobiologia.blogspot.com.br/2011/06/o-que-sao-galhas.html
Não sei se por ser leiga no assunto, achei muito parecidas,mas após ler os comentários, observei que o caule,tronquinho,difere do bálsamo,embora  ainda insista que as  folhas têm mt semelhança!
Nao sei se posso deixar esse endereço aqui. Pessoal ai da gerência.  Podem apagar.  Mas quero ajudar a recolorir a bandeira do nosso Brasil
Não sei se posso dizer pq vai aumentar os comentários mas : as fotos estão lindas 😍👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
"Nao sei se posso fazer isso, mas...
Quando verde. ;) "
Não sei se posso retirar estacas dela, porque a população que planta na margem do Rio Doce e aí eles ficam de olho quando alguém arranca muda, danifica, etc. Tem uns lugares que eles até colocam plaquinhas pedindo para não retirar mudas.
"Não sei se S. grandiflorum e S. lycocarpum são sinônimos botânicos. Eu não saberia diferenciar um do outro hehe.

Essa da foto acima não é uma lobeira."
Não sei se são a mesma SP d Roupala... Acredito q tamanho esteja mais associado (alem d sp , eh claro)  com a quantidade d sol/iluminação e talvez idade ( uma delas eh uma mudinha e a outra eh árvore adulta)! A mesma sp tende a ficar com folha maior se cresce n sombra e com folha menor se cresce n sol! Mas não sou professor d fisiologia... Hehehe
Não sei se são comestíveis para humanos! Melhor dar uma boa pesquisada antes, pois não é pq é comestível para a fauna que será comestível para humanos
Não sei se são comestíveis.
Não sei se são meus olhos. Não estou conseguindo ver alguns detalhes das fotos nos posts.
Não sei se seria boldo baiano, mas a folha dele é fina
Não sei se seria um embirão, as medidas que encontramos são de arvores de médio e grande porte com CAP de 109 e H de 14, CAP 90 e H 10 e CAP de 68 H 11, agradeço a colaboração!!
Não sei se serve como pista pra chegar a espécie, mas essa que postei, utilizam ela como remédio pra dor.
Não sei se serve de regra porque Pinus elliottii é dióica. Como jardineiro em certa época da minha profissão cuidei durante 5 anos de um jardim e garanto que os pinheiros machos jamais produziram estróbilos femininos e vice versa. Pelo menos em P. elliottii.
Não sei se suas infrutescências são comestíveis como a da mexicana Monstera deliciosa (cerimán).
"nao sei se suculenta e cacto é a mesma coisa.
Cacto-sianinha (Selenicereus Anthonyanus)"
Não sei se T. formosa, pois a face adaxial está bem diferente uma da outra.
Não sei se também te aconteceu, Hugo, mas já quis usar em jardins, uma vez que é terrestre... e era cara demais, buaááá!...
Não sei se te interessa, mas você pode escolher uma área onde seja acessível para você coletar e podemos fazer uma flora de Melastomataceae para o local. Assim te ajudo a reconhecer as espécies e ainda fazemos um trabalho que conta uns pontinhos academicamente falando. =D
Não sei se tem a ver, mas lembrei do Syagrus botryophora, cujas folhas também aparecem espiraladas no ápice.
Não sei se tem app, mas no site flora do Brasil tem todas as nativas.
Não sei se tem haver alguma coisa, mas geralmente Ficus possuem raizes agressivas, tente replantar em um jardim, em um lugar aberto, mas NUNCA nas calçadas.
Não sei se tem latex, Diego Nascimento!...de difícil acesso ,guarda de bicicleta em cima... hahah.. estas fotos são suadas , tem que ter toda logistica... e saco de confrontar ...a minha necessidade de fazer justamente aquela foto e  a necessidade dele de cumprir com seu trabalho......estão sempre apitando...hahha
Não sei se tem mais, porém tinha um pe aqui perto da praça de Araruama, acho que ainda tem
Não sei se tem opção embportugues
Nao sei se tem perfume mas as flores daqui sao linderrimas. Vc nao vai encontrar sementes pra comprar. Mas eu posso arranjar pra vc. So que acho w nao é epoca ainda. Nao as estou vendo por aqui
Não sei se tem, talvez encontre, vou marcar um conhecido bas Embrapa que trabalhou com eles, talvez saiba dizer.
Não sei se tenho foto dele. Tem mais de 24 anos.
Não sei se tenho pra comparar, mas vou dar uma olhada
Não sei se to vendo certo, mas se tiver espinhos na borda das folhas, acho que é Furcraea selloa, que também é exótica
Não sei se trata da mesma espécie.
Não sei se um Pinus teria comportamento de invasora na PB. Tem que ver qual a espécie, possivelmente P.  caribaea
Não sei se vai ajudar : Pinaceae: monoica e Araucariaceae: dioica
não sei se vai ajudar ! vamos lá! 
Não sei se vai ajudar mais pode ser uma Aphelandra S P.
Não sei se vai ajudar, mas, a minha está num vaso de barro que é mais fresco, e plantado em terra preta (vegetal), nada de substrato...
Não sei se vai dar para compartilhar aqui... Durante a graduação, quando estava trabalhando com as Nymphaeaceae do CE, me deparei com esse texto bem legal sobre usos de Nymphaea no Egito antigo. Vamos ver se o link dará certo... https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://jrs.sagepub.com/content/97/2/84.full.pdf%2Bhtml&ved=0ahUKEwiv3c2pxtPMAhXL0h4KHTG4CAYQFggdMAA&usg=AFQjCNGnzFTEXg01p1h1CigZmferkLjNog&sig2=yq5Y38pgROTiGZt3kOWyOA
Não sei se vale a pena cultivar uma castanha-do-maranhão como comestível, apesar de ser. Se realmente fossem boas e saborosas já estariam sendo comercializadas e até mesmo exportadas como se faz com o caju e a castanha-do-Pará. A árvore é raquítica, produz pouco e  apenas anualmente. Seria necessário várias árvores. Come-se principalmente torradas como as sementes da jaqueira. Em todo caso eu posso lhe adiantar que essa é uma árvore que não costuma faltar nos viveiros de mudas nativas, basta passar num deles e adquirir, mas atenção: não confundir essa espécie com a Munguba como faz a grande maioria das pessoas, inclusive aqui no grupo com gente mais familiarizada com a botânica.
Não sei se vale a pena deixa-las, vão competir com a delicada flora briófita. Produzem grandes quantidades de sementinhas, é invasora braba.
Não sei se vale a pena passar herbicida no pasto para combate-la, tinha que consultar alguém especializado em forragicultura
Nao sei se vc provou, se nao, vale a pena, muito saborosa.
Não sei se vcs já sabiam, mas, caso ainda não tenham visto, tem um trabalho de biólogas da UFMG sobre identificação botânica na obra de Guimarães Rosa.
Não sei se veio de sp
Não sei se vende muda, creio que não, mas se vc achasse semente de escada de macaco (Bauhinia spp. espécies de pata-de-vaca liana) vc ia ver que beleza.... Mas uma que é fácil de achar mas não fica bem em qualquer estrutura por ser muito agressiva e alcançar um porte quase de árvore e ainda cheia de espinhos é a Bougainvillea spp. (primavera ou buganvile)
Não sei se você conhece um professor iraniano (não lembro o nome) especialista mundial em construções de bambu. Tem uns 5 ou 6 anos atrás ele passou pela pousada Betânia (ver Facebook) da minha amiga Eliane e se hospedou por uns dias pra dar cursos. Ele falou que um dos maiores crimes contra os bambus é quando a gente corta o colmo e deixa o toco abandonado exposto às chuvas. Prejudica muito o rizoma. O certo seria cortar o colmo o mais possível rente junto ao solo e rizoma e cobrir com a serrapilheira ou botar um tampa impermeável nos colmos cortados, tipo por exemplo um plástico amarrado com barbante.
Não sei se você mora em SP, mas no Ibirapuera tem!
Não sei se você tava sabendo dessa fofoca botânica mas eu vou te contar. Pela nova botânica baseada nos genes e não mais na morfologia floral, foi criado em 1098 os sistema APG - sigla do inglês Angyosperm Phylogy Grou (algo como grupos filogênicos das angiospermas) - o top do top da botânica atual. Vamos esquecer as coisas do passado, mas são válidas como apoio e referência mesmo porque estamos ainda instáveis, há muita discordância, etc. Sabia-se há muito tempo que as famílias Bombacaceae, Malvaceae, Sterculiaceae e Tiliaceae eram ligadas por laços genéticos tênues. Eram reunidas numa ordem de nome Malvales. Segundo a visão APG III (acho que o último APG) tudo é Malvaceae. Uma paineira seria apenas uma malva gigante ( a grosso modo, só pra situar a mudança). Há quem discorde e tem gente que fala que se a coisa for assim fundo desconsiderando as interferências do meio, nós os homens passaremos de Homo sapiens para Pongo troglodytes, nossos amigos Chimpanzes...
Não sei se vocês conhecem também o projeto reflora. http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/PrincipalUC/PrincipalUC.do O Programa REFLORA/CNPq, uma iniciativa do governo brasileiro, tem como objetivo principal o resgate de imagens dos espécimes da flora brasileira e das informações a eles associadas, depositados nos herbários estrangeiros para a construção do Herbário Virtual Reflora.
"Não sei se vocês são corajosos ou loucos rs a Sd é incrivelmente perigosa

e tô vendo agora que errei feio :)"
Não sei se volto lá tão cedo, espero que quando poder ir ainda restem algumas "verdolengas", de preferência!
Nao sei se vou conseguir ir muito longe sem flores ou fruto. Vou arriscar pindaiba (Xylopia sp.  -  Annonaceae).
"Não sei sei os administradores permitem mas se não , podem apagar esse comentário . Coloquei por curiosidade.
http://uwbk.com.br/cultura/91-kamon-emblemas/408-simbolos-e-significados-do-japao "
não sei só sei que com ela já perdemos quase a mata atlântica e estamos perdendo a amazônia
Não sei só sei que é linda
Não sei sobre a espécie, mas também tenho gatos e uma dica é cultivar quebra-pedra (Phyllanthus acutifolius, Euphorbiaceae). Minhas gatas adoram e ajuda a evitar cálculos renais, comuns em felinos. Tendo quebra-pedra disponível elas até evitam comer os outros matos por aqui rsrs.
"Não sei sobre a questão da Lippia ser mortal para recém-nascidos, mas realmente sei que ambas são diferentes (Melissa e erva-cidreira brasileira)... Mas são parecidas!
Eu mesma tinha uma planta e não conseguia ter certeza de qual era. Algo que li ser bem fácil de usar para identificação foi a flor roxa da erva-cidreira... Mas recentemente vi que a minha, que eu já acreditava ser Melissa, tinha follhas bem maiores que a erva-cidreira...
Ingrid, pode-se utilizar o tamanho das folhas como diferencial entre elas? Ou pode nos passar dicas de como diferenciar facilmente uma da outra?"
Não sei sobre o desenvolvimento dela, mas parece altamente comercial. Gostei.
"Não sei sobre ser comestível, mas acredito ser invasora sim e segundo este banco de dados que costumo consultar como referência de invasoras e tóxicas, elas pode irritar a pele ... Além de ser invasora.

Eles registram ocorrências e essa q vc localizou não consta lá ... De repente vale a pena ver como faz pra notificar/registrar.

 http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=ZWlgI3w0aTg%2BMWwtegcLRBEWUQBXCQE4PWsoZTIwcjU2JCVxdn0hMGFdAFQLDgcGAFBOCV4aHEQRA1JXABcDAAVRBAFWaSt7eH93JSI0aDc%3D#tabsheet_start "
Não sei sobre uso medicinal,  um botânico talvez possa te responder. Boa sorte com a pesquisa.
Não sei Tadeu Gomes. O Rodrigo Penati comentou abaixo.
Não sei também como me posicionar uma vez que muito da literatura também é construída por especialistas.
Não sei tambem Rs
Não sei tb não. Vc sabe me dizer a localização dela? Pra eu poder pegar sementes?
Não sei te dizer a espécie ao certo.
Não sei te dizer a espécie, vou dar uma olhada aqui, mais ja imagino a família vou ver se tem algo parecido pra chegar a gÊnero.
não sei te dizer Adriano Cicco Maruyama, acabei não prestando nesse detalhe.
Não sei te dizer ao certo, Ionara Capaverde, mas em se tratando de uma planta da família Solanaceae é bem provável que seja tóxica sim.
Não sei te dizer com certeza! Mais vou procurar saber com meu professor e te envio a foto do pau Brasil q tem aqui na minha cidade!
Não sei te dizer de onde veio, nasceu junto com algumas sementes que semeie.
Não sei te dizer Hugo.
Não sei te dizer infelizmente. Talvez alguém que gosta de curtir as pancs.
Não sei te dizer Leonardo José. Mas as folhas são glabras, opostas e possui nervuras coletoras.
Não sei te dizer mas curtida no álcool é bem eficaz para picadas de insetos e dor muscular quando tenho coloco junto flores de Saia Branca  (flor que conheço por esse nome e não sei se tem outro nome )Receita de minha avó que era de Bragança Paulista SP eu hoje moro em Londrina PR
Não sei te dizer nada sobre isso, meu interesse pelas tais PANCs é praticamente zero. Já estou feliz com o que de velho se tem pra comer...rs. Mas posso te adiantar que não conheço nenhuma folha de euforbiácea comestível com excessão da Maniçoba feita com mandioca brava e assim mesmo muito elaborada. As Euphorbiaceae junto com Apocynaceae e Solanaceae formam o trio de famíias com as plantas mais tóxicas do planeta, basta falar na mancenilha da América Central, a árvore da morte!
Nao sei te dizer o que e cereja do rio grande eu tenho mais e assim mesmo ja comprei varias mudas assim sapoti quando produziu araça vermelho
"Nao sei te dizer que espécie é esta.
Tambem achei que fosse a Cuphea gracilis mas nao é. Veja fotos da Cuphea, bem parecida !!!"
"Não sei te dizer se foi plantada ou se é selvagem
as margens desta cachoeira tem algumas outras árvores sendo assim esta deve ser selvagem ate porque o tronco esta entrelaçado com outra especie"
Não sei te dizer,  sou só um admirador,  alias não tenho certeza de nada, RS, espero que alguém te ajude
Não sei te dizer,  sou só um admirador,  alias não tenho certeza de nada, RS, espero que alguém te ajude
não sei te dizer, desconheço os métodos.
Não sei te dizer!
Nao sei te dizer. Mas quebre um que estiver avermelhado. Eh duro. Acredito que seja intragavel.
Não sei te dizer. Tem hora que esses dois biomas se fundem e se confundem!
Não sei te dizer.. Só lembro de uma bromélia , daquela gigante , essa estava numa caçamba de lixo
Não sei te falar qual a SP , sei que é uma jurubeba , mas pelo jeito dessa dá foto não é a comestível ,
Não sei te informar
Não sei te informar.
Não sei te informar. A minha, eu ganhei muda de um amigo...
Não sei te informar. Mas pesquise neste link...https://www.google.com.br/search?client=ms-android-motorola&ei=m7RvWq2YK8qowATF-a6IAg&q=eschweilera+ovata+paraiba&oq=eschweilera+ovata+paraiba&gs_l=mobile-gws-serp.12...6634.8996.0.11230.9.9.0.0.0.0.302.1940.2-7j1.8.0....0...1c.1j4.64.mobile-gws-serp..1.7.1724...0i22i30k1j33i160k1j33i21k1.347.W6uGZ-xhWQY
Não sei te responder ,porq não entendo muito  de plantas, mas é esse q está aí na foto
Não sei te responder !
Não sei te responder, meu caro!
Não sei te responder. Esse maior eu como desde criança.
Não sei te responder...
Não sei teria que pesquisar.
Não sei Tita. Não fui eu que resgatei.
Não sei tudo sobre ela...mas ela possui uma resina que é cicatrizante......as cascas fazem remédio  e queiman como incenso.Ela é divina.A muda demora 4 meses para germinar.Tenho a muda e a semente.Sou apaixonada por ela .Ela tem uma energia incrível.
Não sei Valdeci Melo de Magalhães. Um amigo me enviou a foto...rsrs
Não sei viu Hugo Arruda Castanho Junior kkkk
Não sei viu... já descobriu o nome científico dela?
Não sei vou olhar, não lembro.
Não sei-lho. Folha gordinha, pelo jeito. Deixo pro Hugo. 
Não sei,  mas gostaria de ter uma muda. Linda!
Não sei, achei os frutos muito grandes, não tenho certeza
Não sei, achei semelhante a espécies do gênero Banisteriopsis (Malpighiaceae), talvez Banisteriopsis pubipetala (A. Juss.) Cuatrec. - Malpighiaceae, embora as folhas me deixaram em dúvida.
não sei, acho que é ornamental mesmo. Busque pelo nome científico e vc vai encontrar muita coisa sobre essa planta.
Não sei, acredito serem flores
Não sei, alguém que tenha o livro PANC do Harri Lorenzi para confirmar.
Não sei, André. Acho esse gênero meio difícil. Quem está trabalhando com ele é o Marcelinho. Podemos mostrar as fotos pra ele.
Não sei, André. O administrador bloqueou os comentários. Mas está de boa. A identificação é: Dacryopinax spathularia.
Não sei, as folhas sao diferentes da T. zebrina.
Não sei, as vezes eu sinto uma preocupação excessiva com as plantas  invasoras, sei lá faz parte, já bagunçamos o mundo desde que Colombo veio pra cá. Não fomos os primeiros invasores, não expulsamos os índios de seu paraíso? Com o tempo a gente vai consertar isso tudo, outras gerações. Ao contrário da maioria eu tenho um pensamento dos mais otimistas sobre o futuro da Terra. Crises fazem parte do crescimento.
"Não sei, Carmen. Mas as euforbiáceas não são de brincadeira.
A extração do óleo de mamona deixa a chamada ""torta"" de mamona, o ""bagaço"" das sementes após a prensagem. Já usei um tanto como adubo e as plantas respondem bem.
Essa torta é cheia de proteína e bastante tempo atrás, pensou-se em dá-la para gado estabulado. Claro, os bois morreram envenenados, por curcina.
Depois descobriu-se que o cozimento desnatura a curcina. Tentaram de novo e tudo parecia ir bem - até que o gado tomou sol. 
Um princípio fotossensibilizante - e imune ao cozimento - fez com que grandes feridas surgissem nas costas dos animais, onde batia luz.
Não é mole, não...."
Não sei, curti pq quero saber tbm 😀
Não sei, dei uma busca pelo nome que sugere não veio nada que comprove...
Não sei, é cultivado aqui em quintais
Não sei, Edelcio Muscat. Só posso afirmar que é Solanum.
"Não sei, Eduardo.  Nas vezes em que plantei Syngonium - e ultimamente ando plantando de novo - nunca tive a curiosidade de conhecer direito o gênero, de resto já bastante modificado por hibridadores. Vou assuntar.
Uma vez comprei até um alaranjado, chamado ""camarão"" na Floricultura Campineira. Trouxeram da Florida. Minha Internet está péssima, mas vou ver se encontro fotos."
Não sei, ela me parece com um tom avermelhado mais forte. Infelizmente não peguei ainda o jeito dessa câmera para tirar uma foto melhor da minha.
Não sei, entretanto, de que região da Amazônia procede a Couroupita guianensis! Na região conhecida como Amazônia Central, da qual Manaus faz parte, só vejo Couroupita subsessilis.
Não sei, essa é de um amigo que me passou para plantar, mas não lembra sua origem :/
Não sei, esse tipo de identificação afugenta as pessoas, tem que baixar, ver, etc. E a foto ainda está ruim o que não resolve em nada o trabalho! Me desculpa Ronald.
Não sei, estes eu coletei em São Tomé das letras,  Minas Gerais. Uma foto mais detalhada dos frutinhos 
Não sei, estou curioso faz tempo. Não encontrei no Lorenzi. Ao perguntar a um empregado de uma fazenda vizinha, ele disse que o dono dessa propriedade havia trazido umas árvores do Sul do país, mas não posso afirmar que essa seja uma delas.
Não sei, eu conheci há poucos dias e achei que fosse boldo, aí minha colega falou que era esse tipo de hortelã. Achei muito parecido.
não sei, eu queria muito descobrir o nome dela. :(
Não sei, eu queria saber parece que é.  Parece que tem variação
Não sei, foi apenas um palpite
não sei, foi reclassificado.
não sei, foi uma amiga que tirou
Não sei, Franciane Menezes. Este é um grupo de Identificacão Botânica e prefiro comunicar nomes botânicos.
Não sei, Gui Droppa ... Sou do interior de Minas e por aqui a jurubeba é conhecida por inúmeras propriedades, inclusive como diurética e anti-inflamatória. Mas, para anemia, nunca ouvi falar.
Não sei, Guilherme werneck. A folha faz parte da mesma planta.
não sei, Gustavo.
Não sei, Hugo.. Não consegui reparar em todas essas ramificações nela, só consigo observar algumas bem altas, não me parece muito o padrão dessa que postou.. Mas é uma possibilidade :p
Não sei, infelizmente não conheço quase nada do gênero, vi poucas vezes :\
Não sei, Julio Cesar Voltolini. Conheço uma espécie de Cordyline e umas cinco ou seis de Dracaena.  Só diferencio mesmo como espécies.  Certamente há diferença a nível de gênero,  mas teria que ver com algum taxonomista
Não sei, mais quando eu voltar na roça, vou verificar.
Não sei, mais veio na minha cabeça agora Sapindaceae. É liana? Parece Serjania.
Não sei, Marcos Barbosa: 
não sei, mas achei linda! haha
Nao sei, mas as folhas parecem arredondadas demais na foto, alem de grandes
Não sei, mas as folhas são diferentes como no Chlorophytum orchidastrum.
Não sei, mas com certeza não é a Bauhinia variegata (Pata-de-vaca)
"Não sei, mas é bem diferente da T. heteromalla (folhas, flores)

Têm (ou tinha até 2 anos atrás) da T. heteromalla no arraial ali pelas pousadas próximas da ponte/posto da PM. Ela têm  folhas pilosas, acinzentadas e largas. Tirei uma foto da minha para ilustrar: "
nao sei, mas e linda!
"Não sei, mas é lindíssima!
Quero no meu jardim!"
Não sei, mas é muito cheirosa.
Não sei, mas ela é a resistência verde
Não sei, mas ela tá condenada. Essa muda de figueira aí vai terminar por estrangulá-la.
Não sei, mas ficaria imensamente grato e feliz se participasse do grupo Plantadores Cariocas.
Não sei, mas fiquei curioso pela ID
nao sei, mas me lembro do bordo canadense
Não sei, mas Monimiaceae não é.
Não sei, mas não muito. A paranóia sobre a dengue, ainda que infundada em relação às bromélias, desvalorizou muito essas plantas. Vários produtores quebraram, ou desistiram. Triste.
Não sei, mas não são consistentes com utrículos, que são geralmente muito numerosos, de formato ~ovalado e escurecidos.
Não sei, mas no canto inferior direito vê-se um "urtigão" ( Urera baccifera),
Não sei, mas parece Kalanchoe sp. (folha-da -fortuna)
Não sei, mas parece mandioca. Não deve ser.
Não sei, mas quando cai, dá um recipiente lindo.
não sei, mas que é pau-santo, é. Pode ser porque é árvore adulta, e a outra não, e também a região do cerrado (Curvelo <> Brasília)
Não sei, mas quero acompanhar.
Não sei, mas são lindas!
Não sei, mas sei q precisa completar  areia no vaso.As raízes estão expostas.
Não sei, mas sendo Rubiaceae é melhor não experimentar.. É uma cor muito aposemática, não é muito intuitivo comer isso.. Mas de qualquer forma, muitos Coccocypselum quase não tem polpa, são meio 'ocos'.
nao sei, mas soh de ser da monsanto eh mal...
Não sei, mas tem mais cabelo que eu.
Não sei, mas vai ser bonita assim lá na mata rsrsrsrsrs.
Não sei, me parece Alpinia purpurata.
Não sei, não conheço nenhum lugar que fornece mudas.
Não sei, não conheço, isso nasceu aí.
não sei, não consigo encontrar.. acho que coloquei sem alterar o grupo..
Não sei, não é bem um gênero de plantas que eu via com muita frequência.. Uma aluna de mestrado da UFG trabalhou com o gênero um tempo atrás, mas tive pouco contato e acabei não aprendendo nada do gênero.
não sei, não li o livro inteiro, uso mais para as informações de cada uma das espécies tratadas.
Não sei, não manjo nada de fungos e só quero descontrair, sem prejuízo ou ofensa. A foto da direita, não dá quase para ver o resto do Donald?
Não sei, não peguei ela florida 🙁
Não sei, não sei mesmo. Mas no meu taxonomia Chysolaena e Lessingianthus aparecem de forma independente como sendo duas espécies. Será que houve uma fusão recente?
Não sei, nunca ouvi relatos de invasão dessa planta não mas, claro, sempre seria bom investir em plantas nativas de cada região para paisagismo.
Não sei, nunca provei. 😢
Não sei, nunca vi nenhuma trepadeira parecida com ela
Não sei, o ramo era divido em folíolos , era bem pequenas as folhas,  e tinha uma flor vermelha, e era alta
Não sei, o tomate de índio é comestível, mas não sei se é esse mesmo.
não sei, pesquisa sobre a fruta de deve encontrar, existe a amarela também...só sei que é saborosa.
Não sei, pq um amigo enviou uma foto perguntando se eu conheço e eu nunca vi, sou da região sudeste, e ele é do Rio Grande do Norte, eu nunca vi essa arvore na minha vida..
não sei, só achei essa no local, talvez deixada ali pela avifauna.
Não sei, só sei que Dói pra kct esses espinhos HAHA
Não sei, só sei que é considerada uma planta protocarnívora
Não sei, só sei que é uma Spathoglottis hehehe
Não sei, só sei que todas as mudas que todas estão na mata
não sei, só to explicando pra não confundir mesmo hehe
Não sei, só vi nesse dia, sem flores...
Não sei, Sueli Azeredo. Todas as memórias que me remetem à essa planta na casa dos parentes, elas eram vermelhas. Mas consegui uma verde na casa de outros parentes :) Pensei até que fosse outra espécie, para ser franco.
Não sei, talvez por estar no celular... Mas consigo marcar algumas outras pessoas... Vai entender o FB... :)
Nao sei, tambem estou curioso ;)
Não sei, tb gostaria de saber, mas o bálsamo é tipo a jade com o talo todinho verde e as folhas mais cumpridas e afinadas
Não sei, tem cara de ser difícil propagar por estaca
Não sei, tem polinizadores? Abelhas solitárias em geral...
Não sei, viu algo?
Não sei, vou dar uma olhada depois. Estou no celular, na frente do pc eu sou uma busca.
nao sei,, Mattheus Mota. Essa tem a casca muito  dura...
Não sei,agora só esperar no vaso veio 4mudas,duas de cada cor
Não sei,mas as folhas estão diferentes
Não sei,mas é LINDA!!!!!
Não sei,mas incêndios misteriosos aconteceram pouco antes da  sondagem,esta espécie aí não é atingida,pois cresce sobre concreções de canga,mas outras sp que cresce entre gramíneas,tem pouca chance de sobreviver.
Não sei,publicaram em outro grupo e achei tão linda q queria saber o q era
não sei!
Não sei!
Não sei!
Não sei!
"Não sei!
A seriguela é fruta comestível?
Nunca tive oportunidade de ver frutinhos com sinais de terem sido consumidos por pássaros!"
Não sei!  Mas se for Enterolobium ou tamboril vai gerar uma semente que lembra uma orelha...dai o outro nome popular: orelha de macaco.
Não sei! A primeira impressão foi de que fosse Jatropha curcas, mas não bate!
Não sei! Eh uma trepadeira e essa flores estão murchas as novas não tem o branco em forma de listras.
Não sei! Mas ficou excelente a composição fotografica sobre texturas :D
Não sei! O Celso Paiva talvez responda.  A confusão do face ta tao grande que nao se sabe mais se a postagem é um "galho" de alguma postagem anterior ou se é a original.
Não sei! rsrs Logo alguém se manifesta e descobrimos, @ Onédio Garcia!
não sei! sei pouco sobre ela no país, mas não é nativa.
Nâo sei! Só informou que tem um fruto que parece um "oití - Licania tomentosa" e a parte interna é amarela!
Não sei!!
Nao sei!!!
não sei!!! elas boiavam pela água então a  gente achava essa semente sem a árvore hehehe
Não sei.
Não sei.
Não sei.
não sei.
Não sei.
não sei.
Não sei.
Não sei.
Não sei.  As flores não se organizavam em inflorescências.
Não sei.  De fato,  a família foi apenas um palpite mais aproximado
Não sei.  Só sei que exala um odor penetrante de fezes de cachorro!
Não sei. A planta é idêntica ao rosifolius, mas dá flores dobradas e nunca vi um fruto! Esse da foto veio de Aiuruoca. 
Não sei. A planta não apresenta gavinhas e estípulas pra ser uma Passiflorácea.
Não sei. Coloque esse nome científico no Google e vc vai encontrar muita coisa sobre a espécie.
Não sei. Como é um pinheiro e  no Brasil só temos duas espécies, disse que não é brasileiro! Abraço.
Não sei. Conheço essa espécie (grandes exemplares com DAP de 80 cm ) aqui no sudeste do Brasil (São Roque/SP) diferente das condições climáticas do norte. Estou falando em relação a Cassia ferruginea, mas acho que não é ela.
Não sei. De repente a moça cria porcos.
Não sei. Deram pra ela falando que era Ipê. Mas aí cresceu e não deu as flores do Ipê e sim essas frutinhas que os pássaros ficam comendo.
Não sei. É porque tenho visto os dois nomes pra espécies praticamente idênticas.
Não sei. Ela ocorre espontaneamente no RJ? Só conheço a espécie de jardins e vendo a flor.
não sei. esse fruto estava soltando um tipo de leite ou resina. não ousei experimentar kkk. é da praça da Biblia
Nao sei. Isso aqui ta um caos. Vou la ver se tem flor na que penso ser nativa. Acho que perdi minhas 1997 fotos mais recentes
Não sei. Já li que sim.. Aqui em casa tenho 3 exemplares em dois bosques, um do lado leste da casa e outro no oeste. Na primavera é delicioso. 
Não sei. Mas quando eu era pequeno estourei alguns desses frutos maduros e algum tempo depois acabei colocando o dedo na boca. Ardeu paaaaaaaacas! Nunca mais esqueço dessa planta. Kkkkk
Não sei. Mas quero uma muda
Não sei. Mesmo assim não iria lá, fica na outra ponta da cidade.
Não sei. Na verdade não entendo nada de flores e plantas, por isso entrei no grupo, na esperança de aprender um pouquinho...É que vou fazer uma pérgola aqui em casa, mas numa área sem terra (sobre piso cerâmico, apesar disso quero algo bem rústico) e terei que plantar as flores e plantas trepadeiras em vasos e não sei qual seria o melhor tipo. Olha que coisa linda que acabo de ver, mas está  na terra... 
Não sei. Não conheço a obra dele a não ser Guerra dos Mundos, e por filme.
Não sei. Não retirei nenhuma folha.
Não sei. Não sou especialista da área.
Não sei. Parece-me que quando era criança, onde a planta era bastante comum (RS), diziam ser comestível.
Não sei. Procurei-a na página e não encontrei!
Não sei. Quando passar lá de novo, se ainda tiver flor, fotografo mais de perto.
Não sei. Se não te fez mal...rs. É considerada exótica invasora.
Não sei. Só sei que uma vez encontrei esse ficus na rua e fiquei espantado! Num posto de gasolina em Ubatuba/SP - ele realmente é raro de se ver por aí!
Não sei. Talvez algum fungo.
Não sei. Tente!
Não sei. Trabalhei com resgate. E conseguimos cultivar essa espécie apenas com o resgate da plântula. O que não é recomendável, por hobby.
Não sei. Uns falam que é hortelã pimenta...Mas não tenho certeza.
Nao sei. Vamos esperá q alguém nos ajude!
"Não sei. Veloso é, ou era, o ""paisagista oficial"" de Parati - e é bom pra chuchu. O viveiro do Menescal, não conheço, só da Internet e tentei comprar umas coisas lá, acabou não rolando. Mas se chama ""Bossa Nova Bromélias"". Talvez tenha feito sociedade com o Veloso, não sei.
Um outro que quero muito conhecer é o Bromeliário Imperialis, em Miguel Pereira, RJ. O dono chama-se Oscar e conversamos ao telefone."
Não sei. Vi na publicação de alguém e me lembrou uma família botânica  que conhecia.
Nao sei. Vou tentar
Não sei..
Não sei.. as folhas de Mollinedia são mais molinhas... essas são bem rígidas..
Não sei.. mais acho que nao...
Não sei.. Não tinha flor e nem fruto
Não sei.. Tem algum jeito de descobrir?
Não sei...
Não sei...
não sei...
Não sei...
Não sei...
Não sei...
Não sei...
"Não sei...
Esta bem parecido, a localização da semente, a textura aparentemente, mas a forme esta um tanto comprida."
Não sei... A minha só dá 8 folículos desde novinha... A tipuana dá Muito mais
Não sei... de que jeito que é a flor?
não sei... é variegata´neh? todas são?
Não sei... mas arrisco dizer q não é tb não! Q cor é o talinho dela?
Nao sei... mas se as folhas nao saiam radialmente elas podiam estar vindo de um rizoma ... porisso parecem ser de pteridium.
Não sei... na verdade subestimei a diversidade afirmando q é esta a espécie... conheço por lirio de natal e o nome q apareceu foi Scadoxus :D perdão
Não sei... Não tenho certeza se é essa espécie da foto, mas o 'mata-cumpadi' aqui é comestível. Também chamam de beldroega e mesmo ora-pro-nobis
Não sei... Sei que ela se propaga muito facil, nasce muito facil..comsiderada invasora dos terrenos baldios.
Não sei... também queria saber, pois houve um interesse dos daqui em dar uma mordidinha heheh
Não sei... Tenho tanta semente aqui que no dia que fui plantar acabei pegando sortido... Algumas hortaliças e algumas flores...
Não sei.... Só sei q estão lindas!
Não sei.....estas listas de reflorestamento costumam ter espécimes de porte arbóreo...
Não sei...acho que não é.
Não sei...experimenta!!
Não sei...ganhei a muda hoje...Acho que ainda estão verdes.
Nao sei...na duvida cuidado...ok
Não sei...rs Fiquei sem saber direito como fazer e mandei assim.. Dava pra comentar nas fotos tb
"Nao sei...surgiu em casa. Moro dentro da mata. Meu jardineiro falou que é de mato. Nunca vi ...queria saber o nome? 
Segunda vez que coloco e ninguem sabe a ID"
Não sei...vamos aguardar pronunciamento da galera...:D
Não sei...vou dar uma olhada nisso!
Não sei..mas sei que são lindas e sempre benvindas !! Adoro essa página.
Nao sei😣
Não seis mas e linda
Não seis mas e muito linda
Não seja arrogante amigo, o que é basal para você para o rapaz é novidade.
Não sejam  tão rigorosos , MENINOS ... [[STICKER]]
Nao sejam bobos!!!!!!!!!!!!!
não Selma :)
Nao sem látex, nao observei a presença de glândulas
Nao sempre, Eduardo Dias! ;)
Não sendo sarcástico: 1 - Não há frutos sem flores e não há exceção pra isso nas chamadas Antófitas. 2 - Três meses de folhas bem acumuladas e reviradas numa composteira é o suficiente pra dar um excelente adubo.
"nao senhor, ""tudo que vc aprendeu foi por alguém"" é argumento de quem quer um aprendizado passivo. tive ótimos professores de botânica (e de matérias que eu odiava), mas eu sempre me virei pra aprender sozinha. felizmente, no caso da botânica, mais por curiosidade do que por obrigação. e se o contexto do brasil tá um lixo (e tá mesmo, até nas universidades públicas), eu te peço encarecidamente que não entre nessa falácia e seja diferente. tô falando de boa, não é pq seu curso é ruim que vc tem que ser ruim, nao use isso como desculpa. isso é derrotismo. 
Enfim, essa é minha opinião como professora que quer ver profissionais competentes sendo formados, e não acredito que essa forma de aprendizado passivo vai te ajudar nisso.
(E hj é sábado, chega de dar plantão de conselhos e  Sistemática Vegetal ;-)  )"
Nao senhor, parece bem real pra mim.
Não senhor. Descrevi a madeira porque tenho um pequeno retalho que compõe minha xiloteca, cujo material foi coletado de árvore morta.
nao senti cheiro nenhum isso que estava bem perto de casa.
não senti Clarissa, se tivesse qual seria?
Não senti nenhum cheiro diferente ou mais acentuado.
Não senti nenhum cheiro especial ou reconhecível. Estou convencida de q é artemisia mesmo. Agora só falta fazer um chá, mas só no próximo fds...
Não sentiu falta de algo?
Não separaram as Brugmansias das Daturas um tempo atrás?
nao seque demais,quando esfria ela endurece basstante
Não ser um girassol não significa que não seja uma planta da mesma família do girassol, como é o caso da margarida.
Não será  Flor- de são -miguel?
Não sera a Abrus precatorius L. Tento. Aparece como toxica no guia do Lorenzi..consultei o plantas tóxicas.
Não será a Chaetocarpus echinocarpus?
Não será a Selenicereus anthonyanus?
não será abiu?
Não será Cordia sp. (Boraginaceae)?
Não será fungo? quem sabe uma calda bordalesa resolve. já tive isso nas minhas, não tem aparecido mais, ao natural
não será guaco?
não será Handroanthus donnell-smithii (exótica)?
não será jade vermelha?
Não será mais orgânico.  Utilize adubo naturais como húmus e não químicos.
Não será necessário o plantio compensatório porém verifique na agência da sua região a necessidade do pedido de autorização de corte, que analisará o caso conforme o local.
Não será o jacarandá cuspidifolia? Não que eu entenda...rsrsrs é só uma sugestão.
Não será orquidea grapete?
não será tão fácil, essa planta é bem complicada e ninguém está muito disposto a estudá-la, creio que ela permanecerá com essa nomenclatura por um bom tempo.
Não será uma "jalapa" ( Mandevilla sp)?
Nao seria       Douradinha - Cordia trichoclada?
não seria   camélia  não ??
Não seria   Datura stramonium ?
Nâo seria  #Rutaceae,  Zanthoxylum riedelianum ?Se não for ,ontem como eu saberei da próxima vez diferenciá-las!
Não seria  a nogueira-pecã, cujo nome científico é Carya illinoensis K. ( Juglandaceae) ?
não seria  Brugmansia suaveolens?
Não seria  Cordia trichotoma ? http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=440
Não seria  Dolichandra unguis-cati  ? Bignoniaceae?
não seria  Fruta Pão ?
Não seria  Jatropha sp.?
Não seria  um sacoila?
Não seria ''pinhão-bravo'' e seu corretor automático transformou em ''punção"? Iatrofa molíssima acho que é uma outra iatrofa. Eu acho que essa é mesmo Jatropha podagrica Hook. #Euphorbiaceae.
Não seria "cama de gato"
Não seria "complicar" , seria "descomplicar" eliminar essa confusão generalizada sem fim...
Não seria "coriacea"
Não seria "glandulosa" Vinicius?
Não seria "Pulcherrima", Marcos Vinícius?
Não seria "sinos de Natal"?
Não seria 05/06???????????
Não seria 4/2/18
Não seria a   Senna pendula?
nao seria a  Anemone nemorosa, estava tao empolgado atras de orquideas naquela regiao que esqueci de bater fotos das folhas, e coletar material pra herbario, desculpem...
Não seria a  Machaerium paraguariense Daniel Praia?
Não seria a  Vigna caracalla ?FABACEAE.. não sou botânica ,leiga interessada....
NÃO SERIA A ,,,,GLICÍNIA.??
Não seria a argentata? Também tenho dúvida
Não seria a Bombacopsis glabra?????
não seria a branca... o fruto da champaca me parece distinto... https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8f/Michelia_champaca_Blanco1.191-cropped.jpg
Não seria a cada 500 anos??
Não seria a Cambessedesia espora ilicifolia?
Não seria a Cleome hassleriana - mussambê?!
Não seria a dilênia (Dillenia indica) ou fruta-cofre?
Não seria a Euphorbia hypericifolia?
Não seria a exotica espatodia?
Não seria a Fruta do Sabiá?!
Não seria a Guindiroba? http://www.colecionandofrutas.org/fevilleapassiflora.htm
Não seria a Jatropha multifida Onédio Garcia por conta das folhas???
Não seria a leu
Não seria a Madre del cacao (Gliricidia sepium)?
Não seria a manga coquinho??
Não seria a mesma coisa, né? Ela é bem maior e um pouco diferente talvez.. Me desculpem atrapalhar a postagem 
Não seria a mesma em todas as fotos?
Não seria a mesma? 
Não seria a mutamba (Guazuma ulmifolia #Malvaceae)??? Foto Net 
Não seria a Oxalis triangularis
Não seria a Parkia platicephala?
Não seria a pata-de-vaca-branca (  Bauhinia forficata  )
Não seria a pimenta dioica?  A folhagem é bem parecido.
Não seria a própria rebrotando?
Não seria a Qualea parviflora? Frutos menores, folha mais lanceolada...
Não seria a quamoclit? rsrsrs
Não seria a rubus niveus? Acredito que os frutos ainda estejam  devez por isso a cor rosa dos mesmos.
Não seria a Sibipiruna?
não seria a tal da Brachiaria plantaginea?
Não seria a Urera nitida (Vell.) P.Brack., caro Wandir Ribeiro? Abraços
Não seria a Zeyheria tuberculosa ou ipê felpudo?
Não seria abiu amarelo?
Não seria abiu?
Não seria abiu?
Não seria Acca sellowiana?
Não seria acerola?
Não seria Alchornea sp.?
Não seria Alchornia triplinervia??
Não seria alecrim?
Não seria algo afilo e saprofito de uma outra família?
Não seria algum Cedro (Cedrela odorata)? Qualea tem frutos constituidos de apenas 3 valvas.
Não seria algum Hibiscus?
Não seria algum Taraxacum ?
nao seria alguma Commelina ?
Não seria alguma espécie daquela região austral?
Não seria alguma especie de Croton ?
Não seria alguma Guarea?, talvez macrophylla...
Não seria alguma Spondias sp ?
não seria alguma variedade de chrisanthemum?
nao seria Aloe arborecens ?
Não seria Amaranthus tricolor mais raro Luis Carlos? 
Nao seria Amarilis? ?
Não seria amora?
Não seria Anemopaegma sp (Bignoniaceae)?
Não seria Annona coriacea?
Não seria apenas uma variedade de P. ligularis? Passiflora nitida tem os frutos grandes e não são pintados. Seria ideal que você mandasse     fotos de flores. 
Não seria apenas variedades normais?
Nao seria Apuleia leiocarpa = grapia.
não seria aquela da Rosane vermelha, grossa e que ela achou na lama?
não seria aquele rosedá da folha maior... Lagerstroemia speciosa? não é nativa... coletou em area urbana?
Não seria Araçá-boi ?
não seria araçá????? unica fruta que conheço parecida com goiaba só que é menorzinha !!!
Não seria Araucaria colunaris?
Não seria Arecaceae amigo? Se bem que curcúligo não são palmeiras, são Hypoxidaceae mas de fato lembram ''filhotes'' de algumas espécies dessas plantas.
Não seria Aristolochia cymbifera?
não seria arruda vermelha
Não seria Artocarpus altilis ?
Não seria árvore-dos-viajantes?
Não seria as gipsófilas usadas em buquês? Gypsophyla sp. Linnaeus - Temos  os mosquitinhos (Gypsophila paniculata Linn.) e o mosquito-grande - Gypsophyla repens Linn. #Caryophyllaceae.
Não seria Asphodelaceae?
Não seria Aspidosperma tomentosum Mart.?
não seria assim se fosse swartzia... (para comparação) https://i.ytimg.com/vi/J8-BKh9ViJ4/hqdefault.jpg
Não seria atemóia??? Conheço por esse nome no Paraná, pois tínhamos no quintal de casa. Essa espécie é um cruzamento entre Annona cherimola, Mill e Annona squamosa, Mill. Segundo o IPNI o nome é Annona × atemoya Mabb. -- Paradisus 143 (1998).
Não seria Auati-Pará ?  Ou é "Paraná" mesmo ?
Não seria Aveloz?
Não seria Azaléia?
não seria B. Longifolia? Não estou perto do HD....
Não seria bambuzinho de jardim Bambusa textilis gracilis??
Não seria Bathysa australis ou coisa parecida?
Não seria Bathysa cf. australis?
Não seria begônia?
Não seria bertalha?
Não seria Bombacopsis glabra?
Não seria bracatinga (mimosa scabrella)? As abelhas adoram as flores dessa árvore.
Não seria Bromélia?
Não seria Brugmancia suaveolens ainda fechada? Elas se abrem a noite.
Não seria Brugmansia suaveolens (Willd.) Bercht. & J. Presl. ?
Não seria bucha ? O tempo dirá. ..
Não seria Bunchosia armeniaca?
Nao seria C. carthagenensis? As folhas de C. gracilis sao diferentes .
Não seria Caesalpinia peltophoroides?
Não seria café de jacu?  Eles comem café que fermenta no aparelho digestório dele e tem alto valor comercial
não seria cajazinho?
Nao seria caju nao né?
Não seria calabura?
Não seria Cambucá?
Não seria Campomanesia xanthoxarpa ?
Não seria canistropsis?
Não seria capim limão ?
Não seria carambola
Não seria Caroba?
Não seria Caruru ?
Não seria Caruru?
Não seria catinga de mulata?
Não seria Cayaponia martiana?
Nao seria cherimoya?!?!
Nao seria cipó de sao Sebastiao, cipó corta fogo...?
não seria Cissus rhombifolia?
Não seria Clerodendron ugandense? As folhas parecem dele...
Não seria Clethraceae?
Não seria Cochlospermum? só um palpite.
Não seria coração de boi? Já ouvi esse nome com um fruto pareciso
Não seria cosmo ou picão?
Não seria Cosmos sulphureus?
Não seria couve flor?
Não seria Crinum powellii (Amaryllidaceae) uma ornamental relativamente grande? Tá no solo, é isso?
Não seria Cyathea?
Não seria Cycas revoluta?
Não seria da família #Sapindaceae a mesma do guaraná?
Não seria da família #Turneraceae?
Não seria Dilleniaceae?
Não seria Dimorphotheca Marcelo Magri? É o mesmo que Osteospermum ecklonis?
Não seria do gênero da Embauba? Cecropia ......
Não seria do grego Kalindi?
Não seria dois pés?
Não seria Dormideira?
Não seria E. crista gali?
Não seria ela? 
Não seria Eremurus robustus?
Não seria Eryngium subinerme ?
Não seria erythrina verna?
"Não seria espada de são Jorge?
Sansevieria trifasciata"
Não seria essa a bananeira-de-jardim? 
nao seria essa aqui? http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/beldroega.html
Não seria essa Ingrid Hubner? Acrocomia aculeata. 
não seria essa uma planta de altitude?
Nao seria esse aqui http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?filters%5Bfolha_tipo%5D=simples&filters%5Bfolha_filotaxia%5D=alterna&filters%5Bfolha_forma%5D=arredondada&filters%5Bfolha_margem%5D=serreada&filters%5Bfolha_apice%5D=agudo&filters%5Bfolha_base%5D=aguda&filters%5Bfolha_nervacao%5D=penin%C3%A9rvia&filters%5Bfolha_consistencia%5D=membran%C3%A1cea%7Cpapir%C3%A1cea&filters%5Bfolha_superficie%5D=glabra&filters%5Bfolha_caracteres_especiais%5D=&filters%5Bcasca_aparencia_ritidoma%5D=&filters%5Bcasca_deiscencia_ritidoma%5D=&filters%5Bcasca_textura_interna%5D=&filters%5Bcasca_cor_interna%5D=&filters%5Bcasca_caracteres_especiais%5D=&menu=home&send=buscar&menu=home&page=details&id=39
Não seria esta Hydrocotyle quinqueloba? 
Não seria eu penso (aqui com a minha ignorância) apenas uma "cabotchazinha"?
Não seria Eucharis x grandiflora?
Nao seria Eugenia pyriformis que foi identificada pelo Claudio Santana?
Não seria fácil o plantio das minusculas sementes
Não seria Família Malvaceae??
Não seria Ficus n?
Não seria ficus? Não sei se assim que se escreve.
Não seria flor de Guarujá?
Não seria framboesa silvestre..???
não seria fruta de sabiá? acnistus arborensis.
Não seria Fuchsia hybrida? A Fuchsia Regia acho que é da mata, floresta. Mais rudimentar.
Não seria gabiroba?
Nao seria galha? Ou larva?
Não seria gênero Callistemon?
Nao seria geranio citronela?  Como distingui-las?
Não seria gervão roxo?
Não seria gervão?
Não seria goiabeira?  O outro é  mato  mesmo.
Nao seria Gonçalo alves?
Não seria Gravitinga? Solanum-leprosum granulosum.
Não seria grumixama amarela?
Não seria gruximana amarela?
Não seria Guapuruvu  Schizolobium parahyba ?
Não seria guavirova?  Uma espécie de araceae?
Não seria Handroanthus impetiginosus ao invés de Tabebuia???
Nao seria Hibiscus pernambucensis - encontrado no mangue?
Não seria Hippeastrum striatum?
Não seria Hymenaea sp. #Fabaceae?Jatobá?
Não seria Hymenoptera?
Não seria Hyptis canna?
Não seria Ingá Laurina?
Não seria interessante publicar fotos das plantas vivas, também?
Não seria interessante publicar fotos das plantas vivas, também?
Não seria interessante publicar fotos das plantas vivas, também?
Não seria ipê?
Não seria iris?
Não seria Ixora (jardineira)?
Nao seria jacatiraozinho
Não seria jambo amarelo balança caroço?
Não seria jambolao!
não seria Jasmim do Caribe - Plumeria pudica
Não seria Jasmim?
Não seria jasmin da noite?
Nao seria jenipapo?
Não seria jua
Não seria L. indica?
Não seria Labramia bojeri, o abricó-da-praia? Sapotaceae exótica.
Não seria Leea guineensis?
Não seria Leucena?
Não seria Licania tomentosa?
Não seria Lippia rhodocnemis (Verbenaceae)?
Não seria Lírio? #Lilaceae
Não seria louro?
Não seria Luehea divaricata ? Açoita cavalo muido...
Não seria LYTHRACEAE Lafoensia vandelliana ? Leonardo sabe a diferença?
não seria macaúba (Acrocomia aculeata) ?!
Não seria mágoa... a palavra seria um recado, ou alerta já que pode acontecer de volta, não so comigo, mas qualquer um!
"Não seria mais parecido com este? https://pt.wikipedia.org/wiki/Fragaria_moschata

Ou estas fotos da wikipedia nao representão bem, onde mais posso olhar on line?  Sou super novata nestes assuntos desde que entrei no grupo. Mas vou aprender..."
"Não seria Malva? 
Aqui na Bahia, chamamos de Malva."
Não seria Manduvi ou amendoim de bugre  Sterculia apetala
Não seria melhor deixar um embrião apomítico como clone da planta mãe?
Não seria melhor filtrar antes da postagem e recusar as ineptas?
Não seria Menispermaceae?
"Não seria Michelia ?
Mudou o gênero ?"
Não seria Miconia prasina Sw.? Renato Goldenberg
Não seria Mimusops coriacea? se for é conhecido popularmente por Abricó da Praia, comestível.
Não seria Mollinedia, Iara?
Não seria Moringa oleífera #Moringaceae? 
não seria Mucuna pruriens?
Não seria mussaenda? Mussaenda erythrophylla?? 
Não seria Naranjilha de cipó: http://www.colecionandofrutas.org/solanumparaibanum.htm
Não seria nativo, né?
Não seria Neanderthalensis? Rss
Não seria Neen, Niim - Azadirachta indica ?
Não seria neoverrucosa no lugar de neovurrucosa? Verruca = Verruga
não seria nêspera?
Não seria nictarina?
Não seria nim indiano?
"Não seria no Sesmarias ?
No sitio da quadrangular , na rua Santana, existem 3 árvores adultas bem na entrada do local ..
Seria este ?"
Não seria o "Syzygium malaccense"? http://www.mundoeducacao.com/biologia/jambo-vermelho.htm
Não seria o Aloe vera?
não seria o apênice, mas é muito raro acontecer. Tem que ter muito azar.
Nao seria o Araça Boi (Eugenia stipitata)?
Não seria o araçá roxo?}
Não sería o banco de sogra.
não seria o Baobá?
não seria o cipó unha-de-gato?
Não seria o cipó-alho Andre? Ta bem parecido.
"Não seria o Croton palanostigma mesmo?
pesquisei, e fala que a diferença dele para os outros Croton é a nervação, que o palanostigma pode chegar ate a quarta grandeza. Também as folhas  nessa, variam muito o tamanho e a nervação pode ser um pouco ondulada. Essas características correspondem a da exsicata né?
O que acham?"
não seria o embirão - Tetrorchidium rubrivenium?
Não seria o famoso Jacarandá-da-Bahia?
Não seria o fruto? A flor é Alamanda.
Não seria o gerivá?
não seria o Goiabão da serra Eugenia leitonii     ?
Não seria o Guapuruvu?
Não seria o Gurrupiá Celtis iguanaea?
Não seria o Heteropiteres??
Não seria o hibrido de K.Tubiflora + K. Daigremontiana?
Não seria o híbrido dela chamado Magnolia x soulangena (com Magnolia denudata)??? Magnolia liliflora tem as pétalas mais estreitas e é muito mais rara em cultivo.
Não seria o Liquidambar.
Não seria o Machaerium villosum?
Não seria o Manacá?
Nao seria o mertiolate
Não seria o mesmo que "mateiro" ?
Não seria o Resedá amarelo- Galphimia brasiliensis?
Não seria o sândalo?
Não seria o sorgo que está meio esparramado nas estradas?
Não seria o Syzygium cumini??!? Pelo menos parece na foto.
Não seria o tagetes?
Não seria o tal de Cissus verticillata? Cortina-de-pobre. Medicinal também.
Não seria o tipo de óxido encontrado no solo óxido de ferro fica vermelho óxido de cobre fica azul
Não seria oiti ?
Não seria oiti?
não seria orégano?
nao seria ortiga? popurlamente cansançao..
Não seria Ouratea castaneifolia (Ochnaceae)?
Não seria P. delicatulum o grafia correta?
Não seria Pau d'água Luiz?
Não seria paullinia rubiginosa?
Não seria pé de caqui...? tenho um parecido e é caqui.
Não seria pé de jambo?
Não seria pé-de-elefante?
Não seria Pelargonium odoratissimum?
Não seria Peltaea polymorpha #Malvaceae? - Foto Flikr/Mauricio Mercadante 
Não seria Peltophorum??
Não seria Penstemon virgatus (Scrophulariaceae)?
não seria Pereskia grandiflora var. violacea?
Nao seria Petiveria tetandra(erva guiné)?
Não seria physalis
Não seria Phytolacca americana (erva-de-pomba)???Phytolaccaceae.
Não seria Phytolacca americana? P. dioica, o ceboleiro tem as folhas e frutos diferentes, é uma grande árvore.
Não seria pimenta Bodinho no lugar de Bondinho? Aqui no sudeste tem esse nome porque o cheiro de algumas delas remetem um pouco ao feromônio do bodes.
Não seria Pimenta-do-reino? Piper nigrum... Não tem fotos melhores?
Não seria Piptocarpha?
Não seria Plantaginaceae?
Não seria Plumeria rubra? Consultando uma lista com todas as espécies não encontrei esse nome. Nem mesmo na lista de sinônimos. Plumeria rubra é planta meso-americana naturalizada na Índia.
não seria Podocarpus? Da flor?
Não seria Poncianella (diminuitivo de Pontiana)???
não seria Porcelia Macrocarpa ? Annonaceae ...
Não seria Portulaca pilosa ,tmb conhecida como Amor crescido
Não seria porventura a Planta chamada Colza Josimar P. Santos? Muito comum e bem adaptada ao clima citado..
Não seria possível mante-la num vaso? Como moro num sítio com um grande fragmento de mata, admiro elas no mato...
não seria Pouteria grandiflora ?
Não seria propriamente um cacto, uma cactácea, mas uma planta de aparência semelhante a um deles por evolução convergente. São Apocináceas (Asclepiadáceas).
nao seria Psychotria ?
Não seria Qualea parviflora galera?
Não seria que o que parece ser o "caroço do abacate "é o fruto, e no algodão estão as sementes ?
não seria Roupala brasiliensis
Não seria Rubiaceae?
Não seria Rubus idaeus  ?
Não seria S. anisatum, as folhas são menores
Não seria Sanchezia nobilis e o corretor automático mudou o sentido de nobreza para mobília José Francisco Haydu?
Não seria Sapindus saponaria, saboeiro??
Não seria sapoti ou sapota?
Não seria Schizolobium parahyba(Vell.) Blake.?
Não seria Sedum Rupestre?
Não seria semente de Aroeira vermelha : Schinus  terebinthifolius... Bem secas ?
não seria sementes de flamboyant?
não seria sinal de estresse hídrico ou de perda das folhas para o período de outono -inverno comum aos ipês?
Não seria Siparuma sp das Monimiaceae?  Tenho um pé dela aqui em Uma tuba que estou vendo do meu quarto. Tem várias espécies amazônicas e mata costeira
Não seria Siparuma?
não seria Smilax?
não seria solanáceas?
Não seria Solanum granuloso-leprosum?
Não seria Solanum mauritianum?
Não seria somente uma variação local Joao Machado? Falo em relação às pontas amarelas.
Não seria Sophronitis wittigiana que possui a cor rosada?
"Não seria Tabebuia rosea? Digo isso porque na data das fotos, mesmo na muda, o Handroanthus impetiginosus deveria apresentar sinais da perda das folhas, não?
Só uma sugestão."
Não seria Tabernaemntana hystrix?!
Não seria Tacca chantrieri na sua forma alba? A planta tipo é na cor atropurpúrea.
Nao seria talvez uma Schizolobium?
Não seria tataré?
Não seria Taturubá (Fruta-banana para os cuiabanos)?
não seria Tetrapanax papyrife?
Não seria Thunbergia grandiflora? T. alata tem os pecíolos abados.
Nao seria tibouchina granulosa? Quaresmeira... Não estou conseguindo ver a distribuição das folhas.. e me parece uma planta jovem..
Não seria Tibouchina mutabilis, Manacá da Serra?
Nao seria Tillandzia?
Não seria tingida como sugeriu Yoannis Dominguez?
Não seria tomate?
Nao seria Trema micrantha? (periquiteira candiuva)
não seria tribo Kadiweu?
Não seria Trichilia pallens??
Não seria Typha angustifolia L.?
Não seria Typhonium roxburghii?
Não seria Ubaia? Eugenia pyriformis
Não seria um Acosmium cf. subelegans?
Não seria um Aderno?
Não seria um ataque de cochonilha ou pulgão que acabou formando o fungo fumagina?
Não seria um baoba  nessa foto?
Não seria um caso de dupla fecundação?
Não seria um cheiro muito bom de eucalipto? Se não estou muuuito enganado isso é uma espécie de eucalipto.
Não seria um Epidendrum latilabre https://c1.staticflickr.com/9/8103/8531589961_5a9f86a07e_b.jpg
Não seria um Flamboyant mirin? Caesalpinia pulcherrima
Não seria um foliolo o destacado na foto? A planta parece ter folha composta ímparipinada
Não seria um Ipê amarelo?
Não seria um Jacarandá?
não seria um jatobá?
Não seria um lírio do brejo pequeno 😬? Vamos esperar os botânicos
Nao seria um Maytenus?
não seria um Mouriri sp ?
Nao seria um pandanus raquitico? rs
Não seria um propágulo?
Não seria um Rhipsalis? Favor conferir.
não seria um Tamboril (Enterolobium contortisiliquum)
não seria um tipo de helicônia ou caetê?
Não seria uma  Albizia lebbeck (L.) Benth.?
NÃO SERIA UMA  CEREJEIRA?
Não seria uma "Hugolinium gerdaffilorius ??? Rsrsrsrs
Não seria uma #fabaceae Centrosema brazilianum ?
Não seria uma Acacia?
Não seria uma Açoita Cavalo?
Não seria uma Amaranthaceae?
Não seria uma Anemia phyllitidis?
Não seria uma Araliaceae? Coletada no Cerrado?
Não seria uma Atropa?
Não seria uma Barleria cristata (Acanthaceae), arbusto lindo!
Não seria uma Bauhinia?
Não seria uma Bletia sp.?
Não seria uma C. guttata?
Não seria uma cajazeira (Spondias mombin) pé de cajá?
Não seria uma Calophyllaceae - Calophyllum brasiliense Cambess.? As nervuras são do tipo clusia (próximas umas das outras)...  A filotaxia é oposta?
não seria uma cana do brejo(Costus spicatus)?
Não seria uma canafístula?
Não seria uma Casearia commersoniana ? Confere essa.
Não seria uma Cinnamomum zeylanicum, Canela-da-india.
Não seria uma Clipthória!
não seria uma clitoria?
Não seria uma DIADEMA , RABO-DE-COTIA - ( Stifftia chrysantha)
Não seria uma dipladenia?
Não seria uma especie de figo?
Não seria uma espécie de pacová, Philodendron sp?
Não seria uma espécie de Stapelia? Não é Cactácea...
Não seria uma essência sintetizada da planta, Emerson Luiz? Acredito que não haja tanta planta para dar conta de uma produção em larga escala do refrigerante. O que vc acha?
não seria uma Euphorbia graminea Jacq.
não seria uma foto antiga?
Não seria uma fruta do conde? Annona squamosa
Não seria uma gulosa?
Não seria uma juçara (Euterpe edulis)?
Não seria uma lagarta?
Não seria uma liana?????
Não seria uma Monimiaceae?
não seria uma Morus Alba L. ou amora branca?
Não seria uma Murta?
Não seria uma Ocotea?
Não seria uma orquídea terrestre do gênero Cleistes?
Não seria uma Pereskia (Cactaceae)? Parece muito com o caule de Pereskia grandifolia.
Não seria uma pintangueira?
Nao seria uma plant hibrida???
Não seria uma planta vivendo na sua árvore ? Talvez seja isto que vc disse :)  Claudio
Não seria uma Platanthera sp.?
Não seria uma Pouteria sp. ?
Não seria uma Quaresmeira?
"Não seria uma Rodriguezia?
Se for, é essa do canto inferior direito. 
Deixa ela onde está ou leva para outro local. "
Não seria uma Rubiaceae ???? O gênero nem ideia eu tenho !!!
Não seria uma Sanquésia (Sanchezia nobilis)?
Não seria uma Sapindaceae?
Não seria uma semente?
Nao seria uma semi, ou até mesmo caducilófila????Nessa época é normal acontecer isso com plantas que tem essa caracteristica!
Não seria uma Serjania!? talvez a glabrata
Não seria uma sibipiruna?
Não seria uma SUMAUMEIRA... prima da paineira ?? Maior e amazônica ??
Não seria uma Turneraceae? Turnera calyptrocarpa? 
Não seria uma vagem de Ipê
Não seria uma Vitaceae?
Não seria uma Xylopia?
Não seria uma zingiberacea
Não seria urtiga?
Não seria V. rigida?
Não seria Vedelia paludosa?
Não seria Vellozia?
Não seria videira?
Não seria Vitex Doniana?
NÃo seria Vochysia?
Não seria Vriesia betuminosa?
Não seria Yucca guatemalensis Baker?
NÃO SERIA.....JASMIM MANGA ????
Nao seria.G. australis?
Não seria.marmelo?
Nao serial terramicina?
Não seriam a mesma espécie,apenas de coloração diferente causada por luminosidade? 
Não seriam cochonilhas?
não seriam fungos ?
Não seriam mm, Edelcio Muscat?
Não seriam os efeitos do outono?
Não seriguela as folhas são diferentes
Não serve como alimento segundo alguns artigos que li...
Não serve para comer nem fazer conserva
Não serve para consumo humano, é tóxico!
Não serve para nada!
Não serve para nada? Poxa!!!! ah se eu pudesse pegava ela para mim... Entendo vc mas não mata ela não!
Não servem de abrigo pra cupins, apenas formigas. A espécie  do post, se for mesmo Cecropia hololeuca, não atrai formigas.
Nao servw biólogo?
Não seu se é um fruto ou semente, porém nesse momento é bem duro
nao significa dor, pra esse impulso se transformar no que chamamos de dor é preciso decodificar, o cérebro faz isso.
Não Silvana! Anis é bem outra planta.
Não Silveira R. R. Carlos,vieram 3 desses.
Não sinta, também sou bióloga e tenho diplomas. Minha área é a zoologia, por isso peco em partes da identificação botânica, mas continuo fiel à ciência. O objetivo do meu post já foi resolvido, então mais um obrigada a todos. ;)
Não só a foto, realmente lembra, porém com mais petálas.
Não só a fruta como as folhas
Não só a qualidade das fotos seria um limite como também as flores fechadas!
Não só as figueiras mas também ligustros e hibiscos variegados, fato que apoia que a variação não seria uma condição pré estabelecida pelos genes mas invasão de vírus interferindo na genética. A planta se livrando do virus voltaria à condição normal.
Não só as flores, as folhas também, é só refogar com temperinhos.
Não só as folhas mas os botões e flores denunciam que é uma Oxalis. Acho ela parecida com outra espécie Oxalis hedysaroides que tambem tem as folhas nesse formato
não só comestível, mas com propriedades medicinais quase miraculosas hahah
Não só da Austrália, é nativa de toda a região tropical-subtropical
Não só de primeiro plano, existem poucos cactos na foto
Nao só deixa aquela que esta verde com o tempo ela solta novos brotos
Não só desse fruto msm
Não só é, como também é.
Não só essa
Não só essas fotos
Nao so essas mesmo eu coloque ramagem mas é mais forte o caule como cipó 
Não só essas sábado vou na novamente e tiro fotos das folhas
Não só está
não só fotos ..  pq ?
Não só gosto,como amo!Tudo de bom!
Não só já comi, como tenho em vaso para consumo. A calda feita com ela fica deliciosa em sorvetes.
Nao so nao sao comestiveis como sao venenosas se forem dessa da flor azul!!!
Não só no Brasil Fabricio Souza, cruzamentos é o que permitem a criação de novos genótipos, mais diversidade ....
Nao só o governo Brasileiro, pois num mundo globalizado muitos outros países se beneficiam da destruição da nossa biodiversidade. Afinal somos os maiores exportadores de commodities e carnes nao é??? Para produzir estes alimentos devastamos as florestas, secamos os rios, poluimos o solo. E os outros paises compram sem nenhum peso na consciencis.
Não só para o rim mas é um ótimo cicatrizante, regenerador celular, reumatismo, dá vigor.
Não só pela distribuição. É que eu acho mesmo que seja luehea. Dei uma olhada melhor nas fotos. Inclusive a cadicans tem pilosidade na folha tb.
Não só pode como deve hehe. Essas amoras-de-espinho são saborosas!
Não só pode como deve!!!!kkkkkkk Vc vai adorar!!!!!😉
nao so sob a sombra mas tb nos galhos como podemos ver, tem varias ervas de passarinho crescendo nos galhos :)
Não só tem o cheiro é o sabor forte. Ela só fica ardida se for plantada ao lado de pimentas ardidas como a malagueta por exemplo.
Não só tolera clima quente como já vi várias, e de climas mais frios que do "Sul" do país, fora o problema de analisar a coisa por "região" quando o microclima de cada área dentro de cada estado muda (litoral, zona da mata/mata atlântica, agreste, sertão etc), o clima da fronteira do Maranhão (junto do Pará) não é o mesmo clima de uma área de praia, e várias araucarias crescem em área de praia (com salinidade próxima).
Não só, pq ainda teríamos os pseudofrutos. Como o caju seria classificado sob essa ótica?
Não so´pegar as vagem não tão maduras como esta da foto
Não sobra nada, nem a flor, o botão, o talinho da flor, comem tuuuudo
Não sofreu enxertia, uma seleção natural talvez .
Não somente considerada, mas PROVADA invasora muito séria de ecossistemas justamarinhos em vá rios países.
Não somente ela, há outras com essa cor
Não somente frutas exóticas, mas muitas nativas. Helton é muito diligente na procura de plantas produtoras de frutas comestíveis pelo homem. É meu parceiro na pesquisa de palmeiras nativas.
Não somente não é venenosa, mas um fitoterápico de uso genérico para as vias respiratórias. Não vou entrar no assunto de fitoterápicos aqui porque esse não é um espaço recomendado. Apenas respondo a sua pergunta. 
Não somente os livros mesmo
Não somente tóxica, mas rica em forbóis cancerígenos.
Não somos autorizados a classificar e identificar especies de outros planetas.
Não somos criaturas especiais, apenas estamos mais tempo na estrada, vc já deu os primeiros passos, toda a viagem começa com os dois primeiros passos, não é verdade?
Não somos um grupo que trabalhe com plantas medicinais!  Fazemos identificação somente . Seria muito irresponsável  de nossa parte, recomendar a ingestão de plantas  identificadas por fotos, sem a confirmação segura de sua  id, já que os palpites são muitos, nem sempre corretos, são sugestões muitas das vezes, pelos membros do grupo, nem todos versados em taxonomia. Assim sendo, escolhemos não permitir a troca deste tipo de  informações no grupo. Os comentários serão retirados. Mas para saber o nome da família , do gênero e da espécie e coisas curiosas locais,  estamos aqui! :)
não sou  botânica, mas as flores são diferentes, esta do Adelino lembra a L. vandelliana,
Não sou  familiarizado com esse gênero,agora vou voltar lá, pra ver se tem essas asinhas colorida
Não sou a alergica a acaro so.ja fiz exame
Não sou a favor da introdução de espécies exoticas em nosso país mas, um dos  problemas é que mesmo com o manejo adequado falta profissionais para orientar sobre o seu cultivo, em minha regiao ela tomou conta de grande parte das areas onde haviam espécies nativas.
Não sou a favor da vendas de orquídeas retiradas das matas, mas ainda é melhor que queima-las nos desmatamentos que fazemos em hectares e mais hectares destruindo não só as orquídeas mas milhares de espécies que são calcinadas e viram carbono! Eu mesmo sou um que deixou o romantismo utópico de salvar as plantas e compro orquídeas e bromélias de mateiros antes que a florestas onde eles extraem virem campos de soja ou condomínios da Cohab.
"Nao sou adm do grupo, mas, se somos 40000 pessoas, desrespeitar as regras prá quê?
Tem grupos próprios prá isso gente."
Não sou baiano mas em matéria de pimenta tenho um pé na Bahia, adoro.
Não sou Bióloga nem Botânica. Sou mateira. Não sei quais as palavras que posso falar para ser entendida. Desculpe
Não sou bióloga, sou pedagoga,  trabalho  com arte e cultura, mas sou amante   da Fauna e da Flora do nosso planeta e simpatizante extrema desse grupo. Muitas vezes dou meus pitacos, na maioria deles pelos classificados populares, que embora regionais, às vezes possam  auxiliar  vocês,  grandes especialistas da área, na Id . Queridos membros do grupo, quando puderem, afrouxando o nó do rabo preso,  desatando o nó da corda, duas ou quatro pernas ou em grupo programado, visitem o Inhotim. Lembrem-se de que num só dia é  insuficiente  para fazer  o percurso desta  magna  visita a esse  "lugar fora do planeta", né Hugo Arruda?
"Não sou biólogo, portanto posso errar na informação, mas acredito que você está querendo saber sobre 'células meristemática'. Dessa forma criar uma cultura de meristema e desenvolver um novo ponto de crescimento. 
Seria isso?"
Não sou boa com enxertos...
Não sou bom com essas Mandevilla. Deixar para os especialistas, André Olmos Simões e J J Francisco Morales
Não sou bom com orquídeas...
Não sou bom em botânica mas meu instinto está me dizendo que está mais para o  lado das leguminosas...
Nao sou bom em estimativas de arvores, pelo contrario, mas como Cycas circinalis tem crescimento bem mais acelerado que Cycas revoluta, eu daria uns 25 anos.
Não sou bom na área de fungus mas acredito ser orelha-de-pau (Pycnoporus sanguineus).
Não sou bota nica, mas como já pintei as "Erithrynas" digo que parece uma delas (conheço três espécies). A que é vulgarmente chamada de "Mulungu do litoral" tem a flor parecida, mas o conjunto de assemelha a uma árvore de natal Ai, não parece, então pode ser a verna ou a speciosa. Me perdoem os botânicos, se estou errada.
Não sou botânica , mas taioba não é rsrs
Não sou Botânica mas sempre tive grande curiosidade de saber os nomes  das plantas e vegetais que vou vendo no campo. Me desculpem os botânicos do grupo, mas gosto de saber os nomes populares tb pois os mesmos variam de região pra região....
"Não sou botânica nem bióloga. . Não tenho nenhum diploma. Mas sei que todas as plantas e frutos são comestíveis! .....
..
..
Alguns somente uma vez!"
não sou botânica posso estar enganada quanto a qual delas é feminina e qual é a masculina...usei da imaginação apenas... 
"Não sou botânica,  mas me parece Kalanchoe prolifera.
Tenho aos montes em casa...lindas demais!!!"
Não sou Botânica, mas amo como se fosse! Feliz dia para todos!
Não sou botânica, mas me atrevo a dizer que fica difícil identificar vendo só as folhas. O ideal é ver a Flor. Não estando na florada, ajuda bastante a foto do caule e da folha por debaixo, ainda mais com uma escala ao lado pra se ter a medida
não sou botânica, mas nesta parte do jardim... Clusiaceae..? sei não...
Não sou botânica, mas tenho a planta postada por Artur Craveiro. Ela dá flor praticamente o ano todo, e sofre,sim, com o vento e seca tb . As folhas ficam rasgadas... Com bastante água se  mantém. A qui em Rio Claro/SP vejo vas calçadas as amarelas e as vermelhas. Acho que tem batatas porque as mudas vão aparecendo por perto.
não sou botânica, muito curiosa apenas... realmente parece o fruto, as magnólias q já vi   tem as folhas mais duras, mas vai q tem assim tb ?!  vou buscar por folhas de magnólia tem a  M. acuminata, q se não me engano tem as folhas mais "molinhas" 
Não sou botânica. fica muito difícil pra nos leigos buscarmos  a espécie  dentro de algo tão amplo como FABACEAE .. Tem alguma caminho das pedras, acessível aos menos sabidos ???
Não sou botânico
não sou botânico, mas com certeza é mentrasto.
NÃO SOU BOTÂNICO, MAS É MUITO AGRESSIVO AOS OLHOS
Não sou botânico, mas há diferença entre espécie, variedade, cultivar. Convivo com a Araucaria angustifolia desde o meu nascimento. Para mim, não há variação de espécies, no caso, mas são variedades ou subespécies. Para produzir punhões há a necessidade de plantas macho e fêmea próximos. A foto inicial é, sim, de Araucaria angustifolia. Já vi belas plantas em Brasília (cultivadas), embora não se desenvolvam como no sul. No sul, os pinhões começam a amadurescer em março e a safra vai até setembro. A variedade do pinhão do tarde é chamada de pinhão macaco. Parece que a maioria das espécies de Araucária wue existem são tropicais. A Araucaria bidwillii produz pinhões saborosos como a Araucaria angustifolia.
Não sou botânico, mas me parece uma grumixama (Eugenia brasiliensis)
Não sou botânico, mas sou apaixonado, principalmente frutíferas e plantas medicinais,  o que mais atrai é a dinâmica desta ciência.
Não sou Botânico, mas tenho algum conhecimento, quando possível, ponho tambem o nome científico, pois uma mesma fruta é conhecida por vários nomes em diferentes regiões. Nada a perdoar.
não sou botanico, mas trabalhei em agricultura.
Não sou briologo, mas me parece Polytrichum commune.
Nao sou capaz de distinguir, Rs a foto tb nao ajuda.  Mas acho que vc ta certo.
Não sou contra a flora exótica e aprecio-a, mas que há se considerar a efetiva necessidade de uso e o controle das que são caracterizadas como invasoras. Conforme colocado, há projetos de restauração que incluem exóticas e inclusive invasoras, feitas por profissionais com desconhecimento real do que é uma flora nativa, de acordo com cada local específico.
não sou da área da silvicultura, mas nenhuma das espécies que tu citou  José Carvalho Vilarinho apresentam um crescimento rápido como do eucalipto, ou seja, são de grande porte sim mas ainda assim demoram  mais tempo que o eucalipto para atingirem tal porte, logo a demanda por nutrientes é menor. Não sei o que tu quis dizer com "tufa", se acaso for "turfa", lamento mas nenhuma "planta" produz. Deixo claro aqui que concordo que lugar do eucalipto é em sistemas de PRODUÇÃO de madeira, só não concordo com essa "endemoniação" a cultura. REPITO: reponha os nutrientes que o eucalipto exporta do solo como madeira que o solo será tão rico quanto antes. Ressecar o solo é um tanto quanto questionável, já que a capacidade de armazenagem de água de um solo (por mais matéria orgânica que ele tenha) é limitada, acreditar que uma planta que simplesmente consuma alta quantidade de água vá tornar esse solo "ressecado" mesmo após a retirada dessa planta me parece um pouco fantasioso, visto que a principal fonte de água disponível no solo vem da chuva.
Não sou da área de conhecimento. Como faço para reproduzi-la ou onde busco informação?
Não sou da área, existe algum manual que oriente a documentação fotográfica de espécies?
"Não sou da área, Hugo, apenas apaixonada. 

Salvo no Pinterest as identificações que obtenho e me interessam. Sempre tive o coléus (que é uma planta que amo!) por ""Solenostemon scutellarioides"".

Mas algum dos membros mais ativos aqui do grupo disse que o nome mudara (estou ao celular e não tem como pesquisar) e que agora seria ""Plectranthus ..."". "
Não sou da área, não sou bióloga, estou aqui porque gosto de plantas mas não entendo quase nada delas. De vez em quando vejo uma de que gosto e quero saber o nome, só isso. Sou formada em Letras e trabalho como revisora de textos. Temos grupos de revisores aqui no Facebook também, e várias vezes temos alguém que entra e pergunta algo como "bem-vindo tem hífen?". Seguindo esta lógica, deveríamos então também perguntar por que ela quer saber aquilo? Ela sabe de seus motivos, oras! Sentir-se ameaçado profissionalmente por causa disso é uma grande bobagem. Se vc é um bom profissional, sério, comprometido, nunca faltará trabalho. O mercado faz essa seleção naturalmente. Quem é picareta não consegue fingir que não o é por muito tempo.
Não sou de Angra  Consuelo Ramos Da Silva Dos Santos. Essa planta  é de uma amiga que tem um sítio em Angra.
Não sou de nenhuma dessas áreas, Natasha, sou um curioso, entusiasta e apaixonado por plantas, especialmente por árvores. Entrei nesse grupo por este motivo, inclusive. Aprendo muito por aqui e raras vezes até   tento ajudar qdo acho que tenho condições. Tenho entendimento sobre a influencia de condicionantes diversas sobre o desenvolvimento das espécies.  Espero que vc esteja certa e agradeço a sua contribuição.
Não sou de Rib., mas meus irmãos sim e tenho amigos na região, então as vezes memorizo algumas plantas em alguns locais e pro lado da Sta Luzia já vi P. undulatum.
Não sou desinformado, não tenho obrigação de saber a diferença de uma planta. Fiz uma pergunta no grupo pra saber e não pra ser criticado. Mas a Senhora já nasceu sabendo né, desde neném já sabia que isso é mamona.
nao sou doutora nao..doutor eh quem faz doutorado
não sou entendedor desse grupo de plantas :)
Não sou entendedora, mas me parece flor de maio.
Não sou entendida no assunto, mas parece alguma variedade de embauba
Não sou especialista ...mas acho que o nome popular é peregun usado em banhos e rituais afro no Brasil
Não sou especialista Adib Elias, mas conheci este clerodendron da foto como C. speciosissimum. Fui olhar no google e constatei que embora ele apareça como com o nome que conheci, aparece muito mais com o nome que você descreveu.Deve haver confusão entre inúmeros híbridos. Clerodendron speciosissimum também é referido como uma trepadeira , enquanto a planta da foto é tipicamente arbustiva. Questão para especialistas resolverem. Outra diferença marcante são as folhas em forma de panícula, altas, eretas e acima das folhas.
Não sou especialista amigo mas me parece o fruto do Dedaleiro - Lafoensia sp.
Não sou especialista de Apocynaceae e nem estou com tempo amigo para pesquisar em chave..abçs.
Nao sou especialista em escravos. Sou especialista em Serra do Mar
Não sou especialista em fungos, mas os primórdios (estágio inicial do desenvolvimento do basidioma ou ascoma) pode apresentar uma cobertura de tecido chamada de véu. Em um dos videos postados tem um  timelapse que mostra o rompimento desse tecido, isso ocorre juntamente com o desenvolvimento dos esporos, o tecido só é rompido quando os esporos estão totalmente desenvolvidos e prontos pra germinar.
Não sou especialista em liquens. Concordo c/ o Pedro 
Não sou especialista em Piperaceae, mas acho q vale a pena dar uma olhada em piper arborium
Não sou especialista em plantas mas já li que tal planta existe em quase todo o Brasil. Se esse tem ou não espinhos não consegui ver.
Não sou especialista em taxonomia de Coccoloba. As minhas coletas deste género do litoral norte da BA (https://www.flickr.com/search/?text=coccoloba&user_id=12589168%40N00&album_search=1&view_all=1) foram determinadas por Efigênia de Melo da UEFS. A única espécie q conheço bem é C. rósea. Ela floresce somente quando está madura e de poste alto.
Não sou especialista mas a folha parece muito de Araçá
"Não sou especialista mas acredito q seja um híbrido : Begônia acconitifolia x coccígea ( #Begoniaceae)
Vamos esperar algum especialista se manifestar..."
nao sou especialista mas arriscaria Aristolochia ,se tiver estipulas na base das folhas ,aimeh mais certo q seja
Não sou especialista mas essa eu imaginei hortelã pq tenho em casa e é muito igual!!
Não sou especialista mas o gervão-azul (Stachytarpheta cayennensis) tem folhas bem diferentes dessas da sua foto. Como o Daniel disse parece mais a S. elatior ou S. angustifolia.
Não sou especialista mas respondi.
nao sou especialista mas sei diferenciar. a sua eh taioba comestivel pois as folhas se juntam no talo em cima, tem uma borda "recortadinha" em volta de toda a folha, talo e folhas verdinhos.
Não sou especialista mas tenho visto muitas amoreiras(Morus nigra)e parece haver muitas variedades diferentes pois há  muitos tipos diferentes de folhas.(Inclusive em minha casa tenho dois tipos diferentes mas espalhadas pela cidade há outros tipos.Umas lobadas,outras na forma classica e outras mais compridas.
Não sou especialista mas, conheço algumas espécies de minhas coletas botânicas para o Herbário Guido Pabst.
"Não sou especialista na espécie e nem na família Malvaceae, mas com a imagem fornecida sugere para esta. Trabalho com mensuração florestal e já medi essas espécies nesse parametro. Creio nas diferenças regionais e citei essa espécie devido a forma caulinar bastante aculeada,  a disposição foliar,  cor e margem,  que pela imagem fornecida sugere a C. speciosa,  lembrando que pode,  em algum caso ser outra sp,  já que o foco da imagem não está 100% ...
Sem nenhuma afirmativa sobre a espécie,  apenas sugestão."
nao sou especialista na familia, de uma confirmada, essa outra lembra muito tb... e é nativa.  https://sites.google.com/site/florasbs/vitaceae/cissus-sulcicaulis
Não sou especialista nesse grupo vegetal, mas me parece Cupressus sp.
Não sou especialista no assunto. O nosso amigo Hugo, que conhece bastante ornamentais, ainda não se manifestou. Ou se algum outro souber, favor nos esclarecer.
Não sou especialista no Gênero Passiflora, é que onde trabalho temos uma pequena Coleção do Gênero, inclusive a P. caerulea.
Não sou especialista no gênero, mas P. crassinerveum ocorre em costão no RJ. Tem boa chance, ao menos me parece.
não sou especialista no grupo...mas realmente parece ela
Não sou especialista rsrsr mas parece que algumas espécies Tibouchina passaram a chamar-se Pleroma...
Não sou especialista viu... só achei parecida
Não sou especialista,  mas coleus não deve ser.
Não sou especialista, Aldair Araújo. Mas se for realmente, é excelente diurético.
Não sou especialista, Elizandra, só curiosa. Confere com alguém da área.
Não sou especialista, mas a impressão que tenho é que houve ocorrência de fogo e/ou dano físico (injúria, conforme Joseane Derengoski), o que propiciou a entrada de patógenos e cupins.
Não sou especialista, mas achei as folhas do ipê parecidas com as do Handroanthus impetiginosus (Mart. ex DC.) Mattos, nome popular ipê-roxo.
Não sou especialista, mas apaixonado pelo Cerrado, tenho estudado e aprendido
Não sou especialista, mas chutaria Siphanthera sp., espere a opinião de quem entende
Não sou especialista, mas já que ela está ai, não desista dela rsrs
Não sou especialista, mas me parece  Cissus gongylodes , o famoso "cupá", ruderal nas matas de São Paulo e Minas Gerais, que apresenta caule quadrangular, folha trilobada, grande, estípula persistente vinácea...
Não sou especialista, mas Morus nigra que eu conheço, tem frutos escuros e comestíveis, Morus alba o pé é praticamente igual, mas os frutos são claros e quase sem gosto, usado mais para criação de bicho da seda. Quanto a folha postada, está muito esquisita.
Não sou especialista, mas não a deixaria neste local. Suas raízes amarram a terra e, por isso, eu as plantou em encosta. Tem uma no quintal da casa dos meus pais em Minas e ela tem raízes expostas meio que no estilo de amendoeiras
Não sou especialista, mas o de baixo parece jatobá. O de cima seria manga?
Não sou especialista, mas perece muito a Goiaba Tailandesa, está sendo muito cultivada no interior paulista, pois a produção dela é enorme e começa desde pequena. Não é tão doce quanto as outras.
Não sou especialista, mas pra mim, acredito que não seja... mas posso estar enganado, sei lá... talvez uma subespecie das que conheço, sei lá.
Não sou especialista, mas só lembra algum figo... Rsrs
Não sou especialista, mas tenho as duas. Percebo que a citronella é mais "peludinha" que a erva cidreira.
Não sou especialista, mas trabalhei como jardineiro muito tempo. Ele por acaso não pegou sol demais? Isso esta parecendo lesão por excesso de luz. Antúrio é uma planta de sombra, nativa do interior da floresta, não pode pegar sol direto.
"Não sou especialista, nem de longe, mas achei isso na net com uma imagem igualzinha, http://templodosenhordoalvorecer.com/category/ervasfolhas/page/2/Também chamada de ervacastanha-sapucaia, cumbuca de macaco – Planta da família das  Lecythydaceae – Nome científico: Lecythis pisonis Camb - Origem: Brasil. 
Em tempo: Infelizmente, a Sapucaia é uma árvore em extinção."
"Não sou especialista, sei que a lei não permite que nós, simples mortais, façamos coleta. 
É mais do que correto. 
Entretanto, essa mesma lei, permite que áreas sejam alagadas e que a flora existente seja extinta. 
A discussão vai durar um tempão. 

Perto de nossa casa estão concluindo uma represa cujo paredão tem 85 metros de altura e que, segundo o governo estadual, vai represar três vezes o volume de água que arrasou o município em 2010. 
Até o momento nenhum exemplar da flora foi realocado, mas se eu for pega coletando orquídeas na área a ser inundada estarei cometendo um crime."
Não sou especialista, só curioso. É claro que eu não acho que deva plantar leucena na Amazônia. Mas eu te dou um contraexemplo, eu uso como cerca viva o sansao  do campo que é de fato uma invasora. Meu sítio está numa região urbana e tem menos de 2 hectares. Qual o mal que o sansao do campo pode fazer em pastagens degradadas onde se criam, clandestinamente, bovinos e equídeos?
Não sou especialista,mas me parece a Arnica Silvestre ( erva lanceta). aqui no RS.
Não sou especialista.
Não sou especialista. Mas como estudante de agronomia, já estudei muito a família Bignoniaceae. Afirmaria sim ser Tabebuia impetiginosa. Pelos conjuntos florais separados, em formas circulares. Ela provavelmente já está a alguns dias florida. Pois o formato redondo do conjunto de flores está se desfazendo.
Não sou especialista. Precisaria de outras fotos ou mais dicas para arriscar um palpite Robert Fagund's. Você viu a planta "mãe" de onde saiu essa muda? Era grande? Esse tronco no vaso possui 3 ou 4 lados? Viu flores? Eu recomendaria que vc abrisse uma postagem nova só para essa imagem, solicitando ID. Os especialistas vão visualizar mais.
Nao sou especialista...mas pela folha e aspecto geral acho que é ipê...
Não sou estudante , só gostaria de saber o nome.Mas.,deve estar certo sim ,o senhor ,conhece! Estou esperando a castanha, para confirmar e parece que está florecendo.Que boa informação! Obrigado mesmo!🇧🇷❤👏👏
Não sou estúpido, Geraldo Franco... Pergunto porque crianças vêm brincar na sala...mas aparentemente você ta mais preocupado em aproveitar a oportunidade de ser grosseiro gratuitamente.
Não sou eu que quero julgar pedro dru. São as leis do país. Eles podem matar uma onça para comer. Mas não para vender sua pele. Começa com planta, depois com mogno depois estão jogando mercúrio no Rio. Tem todo tipo de Índio eo capitalismo não é amigo. Apesar de querer parecer.
Não sou eu que quero saber 
Não sou eu que vou encarar a dona Sueli...haahahhahah!
Não sou expert em dendrologia, as miconias apresentam uma estrutura diferente nas folhas.
Não sou expert em orquídeas, mas acho que é uma Oncidium sp - chuva de ouro.
Não sou expert mas essa planta não é agave. A agave não tem serrilhas ou espinhos, é lisinha. Tenho muitas agaves no meu jardim. Também tenho essa espécie da foto mas não sei qual é seu nome.
Não sou expert não, Hugo...
Não sou expert, mas não seria um tipo de mandioca - "Manihot"?
não sou fã de frangos kkkkkkkkkkkkkk
Não sou familiarizado com esse gênero que vc sugeriu, mas diria que se trata de Tabernaemontana laeta (Apocynaceae)
Não sou fitoterapeuta . Mas os homens dizem que é a erva é boa para ereção. Tornou-se tradição. Ouço isto desde criança. Olha que já estou com mais de 50 anos
Não sou fumante...
Não sou grande conhecedor da família, mas acho q é possivel, Luiz Carlos Júnior. Ou talvez Miconia.
Não sou jardineira por isso não afirmei kkk
Não sou muito boa nesse assunto, mas acho que algumas produzem, mas nem sempre com características dos pais...
Não sou muito bom com esse gênero, mas aqui esta uma revisão do mesmo. http://www.mapress.com/phytotaxa/content/2011/pt00017.htm
Não sou muito bom com plantas ornamentais
Não sou muito bom, mas poderia ser um sapoti?
Não sou muito de divulgar essas coisas porque acho meio perigosas, mas pode, tem gosto bom, são doces, pelo menos os de Cecropia pachystachya a imbaúba-vermelha.
Não sou muito entendido na área, mas pelo cacho, parece mesmo uma Bactris, mas creio que não é a setosa. Teria que dar uma olhada no livro do Lorenzi!
"Não sou nem de longe entendido no assunto, mas por coincidência eu  assisti um video sobre isso  recentemente e talvez seja a mesma praga:

http://globotv.globo.com/rede-globo/globo-rural/v/armadilha-caseira-previne-ataque-de-larvas-na-plantacao-de-manga/2073550/"
Não sou nenhum "entendedor" de plantas, venho no grupo buscar conhecimento, "brinco de fazer bonsai", e apenas quis saber se era "possível" alguem identificar... pois sempre estou arrancando as plantinhas que crescem no vaso... e essa me chamou atenção creio que não seja apenas uma daninha.. e Resolvi buscar ajuda aqui, levei seu comentário a cima na brincadeira Mahesh Prem pois sei que é obvio e muito difícil descobrir o que é nesse estágio, não me senti ridicularizado pois acredito que a intenção não foi essa, Arlete N Caxias agradeço também sua ajuda... e creio que não deva ter motivo de discussão "por besteira".
não sou nenhum chico xavier mas, acredito q seja copaíba mesmo. 
"Não sou nenhum especialista em Philodendron, então não vou consegui fazer mais do que só mandar umas hipóteses aqui. hahah.
Porém mais tarde aparece alguém que manja mais. Mas não deve estar muito longe desse gênero."
Não sou nenhum especialista, mas parece erva mate, ilex paraguariensis
Não sou o mais apropriado para falar mas me parece normal
Não sou perito em botânica, mas atribuir gênero a planta, soa muito estranho. Enfim, colocando a sexualidade dos vegetais à parte. O conhecimento legado a mim, deste mamoeiro em particular, é que se trata de uma espécie denominada "mamão de pendão"
Não sou perito, mas a flor não esta parecendo de manacá?
Não sou professor, mas Fitonímia eu pesquiso, em suas vertentes popular, técnica, erudita e científica.
"Não sou profissional da área, se vc procurar no Google, vai encontrar a resposta...
Mas aqui vai uma definição q tirei de lá :
- ""chave de identificação de plantas é a ferramenta sempre mais indicada para o reconhecimento das plantas em campo, seja através de caracteres vegetativos ou incluindo caracteres florais."""
não sou profunda conhecedora, mas há um lugar próximo de campos do jordão com um jardim enorme de hortências. há algumas iguais a essa da postagem. a explicação que deram é que essa diferente seria a planta macho, enquanto que as que florescem bastante seriam as fêmeas.
não sou sabidinho... sou estudado... muito praser, ops prazer é com z...
Não sou sistemata. Lembra Aninga. https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Aninga-açu
Não sou tão entendida como vcs mas minhas preferidas são as da arruda e a louro kkkkk
não sou taxonomista mas acho q é uma asteraceae
Não soube esta va desligada e não entrei...rsrs mas tudo bem tudo de volta!
Não Sr Manuel.  Popularmente eu conheço por Pau ferro. Não está na época de floração.
Não Stefano Azevedo, não é arvore não...
Não Sueli Azeredo... essa é a sibipuruna que o Hugo Arruda Castanho Junior mencionou.
Não Sueli, porque esses são mais baixos e folhas bem fininhas e o cheiro de limão não é tão pronunciado como o capim-limão.
Não Sueli! Ela estava no sol e começou a murchar e eu trouxe pra cozinha.
Não suporta ambiente fechado. Precisa de sol
não suporto o cheiro desse flor... pior que tem gente que usa perfume de jasmim... e eu sequer consigo entender como esse cheiro pode ser bom...
Não Suzana Bueno, outra planta. É uma variedade da Rubus rosifolius, planta exótica e naturalizada em vários estados brasileiros.
Não ta ai improvisado 😂😂😂😂 to arrumando o pote furado!
Não tá aparecendo a foto
Nao ta aparecendo.. posta so a foto
não tá boa a foto, mas opino por Chenopodium ambrosioides
Não ta caro!
nao ta de vestido?
Não ta esquecida. A dona só morreu. Viu? Mas se eu puder eu lembro dela.
Não tá fácil pra ninguém KKKKKK
Não tá grande demais para ser phoenix robelinii? Ou aí no trópico crescem tanto? Thalia, fotografa o fruto, a inflorescência é que manda. Curiosidade: o nome pop coqueiro, bem como o Gênero cocos, vem do Tupi Guarani.
Não tá indo prá Síria não, né?
"Não tá indo, só vejo a legenda quando clico na foto, mas escrevi: Flor laranja destacada, ID por favor.
Rio de Janeiro - 14/03/2016."
Não tá mais pra um Lonchocarpus sp?
nao ta mollhando em excesso?
Não tá muito legal a foto,  se vc copiar Combretum no Google vâo aparecer algumas espécies aí verá qual que mais se assemelha a sua ;)
"Não ta muito visível 
Mas acho que não é mamão macho.."
não tá não: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=tabebuia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=3&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=BA&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
não tá nítido, mas parece chapeu de chines
Não Tamires Makhoul, aquele é pau santo da cordilheira, apesar do mesmo nome popular são espécies distintas.
Não tania ,comentei por que o nome é o mesmo do que eu ganhei
Não tão ao Norte. Ali pela região de Diamantina/Curvelo/Rio Preto.
não tão comum
Não tão exuberantes quanto em seu país de origem! Mas mesmo assim, magnífica.
"Não tão longe. No ""golpe de vista"", dá sim, para confundir com Vochysiaceae. E essa planta, estou atrás de umas mudas há tempos. 
http://bdtd.bce.unb.br/tedesimplificado/tde_arquivos/35/TDE-2008-07-08T141142Z-2826/Publico/Dissert_AnaPalmiraSilva.pdf"
Não tão raro, tem catasetos que tem uma certa predisposição e o grande Frederico Hoenne (acho que é assim seu nome...) tem na famosa Ichonographia das Orchidaceae do Brasil, uma foto de uma única haste de um Catasetum mostrando flores masculinas, femininas e  uma hermafrodita!!!
Nao Tatiana. Nao são a mesma fruta! Apesar do Araça amarelo e Guabiroba serem nativos da Mata Atlântica.
Não tava achando parecida com a hemerocallis mesmo. Obrigado!
Não te entendi moderadora, desculpa
"Não te um sabor acentuado. Levemente cítrico.
O cheiro lembra muito acerola."
não tem
Não tem  como  fazer com que eles não destruam essa área ?
Não tem  por que apagar, Ivanete Kohler... É  que  eu tenho em casa. Abraço.
não tem  uma com flor ?
Não tem a flor.. 😞
não tem a id lá nem no JABOT
Não tem a mesma  qualidade das suas fotos Henri. Foi de um humilde celular. Minha adorada máquina Mavica com uma maravilhosa abertura de lente acabou ficando velhinha e alquebrada, uma anciã centenária de 1998! Estou esperando uma grana extra pra me atualizar fotograficamente. Mas nessa crise como?
Não tem abelhas... Mas o caju só produz se tiver a abelha para polinizar ?
Não tem acúleos!
Não tem aki na minha cidade... Ariquemes RO.
Não tem alguns textos didáticos sobre morfologia em botânica? Seria um bom início.
Não tem amigo!
Não tem Andre.
Não tem aroma, mas tbm não é urticante
Não tem aroma, não
Nao tem aroma, pensei em espinafre da nova zelandia, que ja teve no canteiro, mas tambem nao é
Não tem aroma.
Não tem árvore alta aqui, sol da manha pode pegar?
Não tem árvore no bairro todo Arthur.  Estranho que nasceram várias até agrupadas com se fosse algum fruto que ficou na compostagem e germinou. Outra hipótese é que as sementes tenham vindo em um esterco que eu trouxe de Itararé-sp. Agora que me lembrei desse detalhe. Se for essa, conheço ela de infância. Vou ver fotos aqui. Grato pela ajuda.
Não tem bálsamo aí.
Não tem Boldo do chile no Brasil
Não tem bulbo mesmo não, é uma bromélia
Não tem cara de Alternanthera.
Não tem cara de Guadua não, parece mais com Bmabusa vulgaris...
Não tem cara de hortelã não.
Não tem cara de ingá
Não tem cara F. guaranitica/citrifolia. Deve ser outra espécie!
nao tem cara...ai q ta...tenho q identificar qdo eh plantula ainda...e essas ja passaram do ponto inclusive
não tem características de galha,  é muito curioso, até nas folhas jovens tem essas bolhinhas.....
Não tem chance de isso ser nenhuma Solanaceae 
Não tem chave para correr ?
Não tem cheiro
Não tem cheiro ativo.
Não tem cheiro cítrico.
Não tem cheiro de anis, nem é tão aromática quanto as Ocimum que conheço.
não tem cheiro de Astronium!!
Não tem cheiro de manjericão, infelizmente.
Não tem cheiro de mastruço. Nem gosto. E as folhinhas são bem repicadinhas.
Não tem cheiro de pimenta...
"Não tem cheiro de pitanga
Será acerola???"
Não tem cheiro de resina de pinheiro?
Não tem cheiro diferente não.
Não tem cheiro e é molinha, não espeta pelo menos por enquanto. Muito obrigada pessoal, bom domingo!
Não tem cheiro e essa pequena planta tem crescimento muito lento. Deve ter uns 7 meses que a tenho já.
Não tem cheiro forte e nem marcante.
Não tem cheiro forte essa! A outra identificação que pedi tem! Essa tem cheiro suave...
Não tem cheiro forte... Abri o fruto 
Não tem cheiro mentolado, tem o cheiro puxado pro orégano mesmo
Não tem cheiro nenhum, as folhas são bem mole/macias (diferente  de laranja ou limão que são mais rígidas.
Não tem cheiro? Parece Siparuna guianensis mas o cheiro dela de terembetimina é bem característico
Não tem cheiro? Pode ser Sapindaceae.
Nao tem cheiro.
Nao tem cheiro... Será que cagaita tem cheiro? Eu não conheço.
Não tem clorofila!
Não tem close?
Não tem como abrir as fotos? Erythrina falcata/verna em janeiro? Por favor, qual a data das fotos?
Não tem como afirmar com segurança qual a espécie apenas pelos frutos bivalvares. As espécies de carobas e jacarandás são diversas e os frutos de muitos são semelhantes, ainda podendo variar de forma individual, ou conforme as comunidades locais em função do clima, do solo, etc.
Não tem como ajuda-lo nessa foto em silhueta, sem luz, sem um detalhe ao menos de uma folha! Poderia postar novamente? Fotografe a favor do sol sempre, e de preferência ao sol da tarde ou ao sol da manhã, nunca ao meio dia. Fotografe também as folhas, procure flores ou frutos pra registrar pois são detalhes fundamentais, fotografe um ramo. Não tente fazer fotos do tipo macro no celular pois desfocam. Obrigado.
Não tem como confundir.
Não tem como criar dengue em bebedouros já que a água é sempre trocada, é um cuidado exagerado.
Não tem como cultivar,somente coleta...
não tem como enviar sementes?
Não tem como esperar a antese? Seria bom voltar ao local e tirar umas fotos macro. Essas terrestres se parecem muito umas com as outras.
Não tem como examinar os frutos e brácteas, mas pela chave ali e cima não seria A. viridis?
Não tem como falar com certeza pq não tem flor. Mas parece folha de Canavalia sp. Veja essa ilustração: https://www.facebook.com/lumori.artillo/photos/a.219415858242980.1073741830.207607402757159/235943929923506/?type=3&theater
Não tem como fazer nada disso que vc falou Andre Benedito, pois a foto foi feita de passagem em uma pastagem em uma mata-ciliar em um lugar perigoso e inacessível. Solicitei ajuda para quem conhece visualmente a planta. E um colega abaixo já me indicou o caminho certo. Mas obrigado pela atenção. A única informação que tinha era a foto o GPS já tinha marcado o local se observar a postagem
Não tem como fixar nome popular. Piper é um gênero grande e cada região tem sua pimenta-de-macaco para Piper sp.  semelhantes. Piper aduncum, P. marginatum, e P.  tuberculatum são apenas três exemplos de plantas com o mesmo nome: pimenta-de-macaco.
não tem como Hugo Arruda Castanho Junior... dá pra ver o rizoma e as folhas únicas: Rodriguezia tem folhas em leque...
Não tem como identificar as variedades sem antes dos frutos ou mesmo por esses frutos em alguns casos pois tem variefades bastante semelhantes entre si diferenciando-se umas das outras pelo nível de picância e aroma que podem ser quase sem ardor a extremamente picantes.
Não tem como kkk
Não tem como mandar umas sementes pra mim não?
Não tem como mudar isso! Uma vergonha! A planta já está comprometida :( Denuncie isso é crime!
Não tem como não citar o nome científico dela sem pensar em Engenheiros do Hawaii....kkkk
não tem como nao comentar..qdo vi a foto e nao li o post pensei q era a cabeça de uma boneca em miniatura kkkkkkkkkkk
Não tem como os nomes se sobreporem aos outros. Estamos falando de linguagens diferentes.  O linguajar erudito e ortodoxo das comunidades científicas e o linguajar simples e prático dos diversos níveis sociais. Pra ver como o assunto é complexo os próprios nomes científicos tem seus múltiplos nomes em forma de sinonimos. Veja por exemplo os sinônimos da propria Tetradenia riparia que tomei como exemplo para o vídeo: Iboza bainesii, Iboza galpinii, Iboza riparia, Moschosma riparia, Moschosma riparium. Se até a comunidade científica tão rigorosa e precisa aceita esses sinônimos como válidos a serem guardados e jamais descartados, como vamos controlar e oficializar milhares de nomes populares?
não tem como pegar um fruto e tirar uma foto?
Nao tem como pois morro em niteroi na bahia tem muito solta um leite branco e veneno em execu e remedio sabeno usar 3 gotas em agua e esperar devantar p depois beber o pau pelado ja vem de cascavel  parana nome popular da regiao tuda planta tem desas coisas valeu a urga que conheco tem folhas espinhos si pegar logo coxa
Não tem como resumir ok,  vai inbox, espero que te esclareça!
Não tem como saber pelas folhas e mesmo pelas flores não é coisa fácil. Os cultivares de rosas chegam aos milhares! Mas se vcs jogarem bastante xixi como eu faço, os botões vem com tudo. Vejam a minha roseira tratada com ureia e sais minerais natural.
Não tem como se defender contra esses abutres agiotas, a gente mesmo bloqueia e pronto, acho que é isso. Eu fiz isso com a maluca e não recebi  mais nenhum post.
Não tem como se tratando de maracujás: só vendo as flores. Esse tipo de folha em forma de delta é comum em diversas espécies.
Não tem como sem flores. Há centenas de formas semelhantes entre Pleutortallis, Acianthera e Stelis, só pra citar esses 3 gêneros que juntos formam mais de 500 espécies.
Não tem como ser a cica porque a folha não é revoluta.
Não tem como taxar de pornográfico ou indecente, é nome latino, nome grego para as coisas e pronto! Mesmo os nomes populares com nomes chulos tem que ser aceitos. Thunbergia alata é cu-de-cachorro e tá falado!
Não tem como usar leucena de forma controlada por isso ela é invasora. Invasora É diferente de exótica. Todas as leguminosas tem associação com essas bactérias
não tem como ver o fruto dela http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=11213253
Não tem como você pegar um galho? Para podermos analisar a filotaxia.
não tem como, pq isso não é uma melastomatácea
Não tem como, vocês são ótimos.
Não tem como. Estão altos já. Eles fazem podas recorrentes e os galhos baixos eles eliminam. Daí quando vejo já são os frutos abertos no chão.
não tem complicação nenhuma, tá tudo muito bem classificado. 
não tem correlação nenhuma, nem as flores e as folhas se parecem!
não tem de que :-) É um prazer ajudar
Não tem de que amigo:-)
Não tem de que amigo:-)
Não tem de que amigo!
Não tem de que amigo!!!!
Não tem de que Andre Benedito 😊 era figurinha fácil nas minhas andanças 😊
Não tem de que Carmem😊👍
não tem de que Carmen.
Não tem de que Claudia Becker :-)
Não tem de que Daniel Reis Pereira :-D
Não tem de que Denir Mendes Miranda:-)
Não tem de que Denise Montanha Soares!!!!
Não tem de que Graziela Amaral, olha ai no link acima do google que postei
Não tem de que Leandro Alves :-) Pode ser que estava já na terra, ou misturado junto as outras sementes :-)
Não tem de que Marco Verdade:-)
Não tem de que Maria Julia Ricioli:-)
Não tem de que, eu adoro esta planta, tenho ela aqui em casa :-)
Não tem de que, não deve desistir mesmo, eu respondi a tua pergunta, onde comprar? Sei disso porque Tb amo as justicias, e Tb fruto de anos e anos e anos correndo atrás de plantas, então sei bem o que é isso, boa sorte na tua busca, caso eu tivesse eu cederia pra vc.
Não tem de quê,já duas vezes,e pior quê foi junto mesmo e por coincidência sugerimos a mesma espécie.
Não tem de que!
não tem de que.
Não tem de quê. :D
Não tem diferença. Ela é uma cactacea dai nao gosta de muita agua.
Não tem dificuldade em reproduzir por estacas.
Não têm do que se desculpar João Paulo Ribeiro, a confusão a qual me referia era acerca do gênero Laelia, que com as revisões se tornou confuso pros desatualizados como eu!
Não tem dormência. A longevidade é superior a 4 meses. Depois de um certo tempo armazenada fora de câmara fria perde o poder de germinação
Nao tem duvida. A tua é a mesma dessa ai
não tem elementos arbóreos? galhada, frutos de diferentes tamanhos, flores, tronco... foto da árvore?
Não tem em PDF não
Não tem erro...toda planta que for da espécie OXALIS são trevos verdadeiros, o resto não é, simples :-)
não tem espinho
não tem espinho no tronco!!!!!!!!!
Não tem espinho por baixo da folha? Se tiver é espinheira-santa.
Não tem espinho,pensei que pudesse ser uma Dioscoreaceae pelos "tubérculos" aéreos,Hugo Arruda Castanho Junior
Não tem espinho.
Nao tem espinhos
nao tem espinhos
Não tem espinhos
Não tem espinhos
Não tem espinhos
não tem espinhos
Não tem espinhos apenas a fruta tem uma pontinha negra que nao tem resistencia para ferir
Nao tem espinhos e quando crescer vai dar coquinhos amarelos e gostosos.
não tem espinhos não
Não tem espinhos não ,parece um veludo as folhas ,bem macias
não tem espinhos nos ramos.... nem sempre tem... ás vezes caem, nos ramos...
Não tem espinhos, não é?
Não tem espinhos!
Não tem espinhos!
Não tem espinhos!
Não tem espinhos?
Não tem espinhos? Será que é Ximenia americana L.? 🤔
Não tem espinhos.
Não tem espinhos.
Não têm espinhos.
Não têm espinhos.  Vou colocar mais uma foto da folha em detalhe
Nao tem espinhos. Estão achando que e um baobá
Não tem espinhos. Não é pau-brasil
Não tem espinhos. Não pode ser laranja nem Seguieria. Eu aposto em araticum, Annona sylvatica, #Annonaceae.
Não tem espinhos...só umas protuberâncias no caule..como se fossem nós
Não tem essa faixa amarela né?
Não tem essas marcas  na casca. É um veludinho msm
nao tem essência de perfumes
Não tem estípula Laura Araujo
Não tem exsudação leitosa,  conforme mencionado
Não tem Flamboyant ai kkk...
Não tem flor
Não tem flor ainda
Não tem flor do tipo margarida? Astereaceae?
Não tem flor nele é só um pedunculo preto que depois fica cheio de pontinhos brancos
Não tem flores
Nao tem flores agora, essa árvore esta super escondida, bem no bairro mesmo, jardim bonfiglioli
Não tem flores ainda.
não tem flores sementes ?
não tem folhas no chão que vc possa  fotografar?
Não tem folhas opostas, não pode ser Psychotria. Fico com Manoel Passos, creio ser uma espécie de Cestrum, #Solanaceae.
Não tem foto  :( anexo indisponível
Não tem foto com flor? Assim fica dificil....
Não tem foto da árvore pois eu ganhei de uma amiga
Não tem foto da árvore!? Pela folha, no chute...scheflera arboricola
Não tem foto da árvore?
Não tem foto da filotaxia?
Não tem foto da folha Deivison Henrique?
nao tem foto das flores com zoom?
Não tem foto das folhas? Pela foto atual se trata de uma gramínea mas seria bom ver o resto da planta para afirmar qual espécie  ou nome popular.
Não tem foto das sementes?
Não tem foto de flor e frutos? Sugiro Ocotea corymbosa
não tem foto de flor? Solanaceae acredito que seja.
Não tem foto de flor/fruto ou pelo menos do hábito da planta? Muitas leguminosas possuem esse padrão de folha composta, fica difícil fazer a identificação só com essas fotos, pelo menos eu não consigo
não tem foto do fruto aberto?
nao tem foto do pé? galhos, flores, frutos....
Não tem foto do ramo?
não tem foto do resto da planta? só o fruto fica difícil...
Não tem foto dos ramos efolhas? existem muitas mirtpaceas com frutos pequenos e dessa coloração...camucamu (Myrciaria dubia), Eugenia candolleana, eugenia florida, etc...
não tem foto nítida da escama das folhas, mas parece conífera; exótica.
Não tem fotos da árvore, tronco etc etc
não tem fotos da planta?
nao tem fotos daas folhas?
Não tem fotos das disposição das folhas?
Nao tem fotos das folhas amigo?
não tem fotos das folhas, flores ou frutos, sem detalhes não há como identificar.
Não tem fotos das folhas? Ou da árvore?
não tem fotos das folhas? parece ser alguma espécie de Philodendron.
não tem fotos das possíveis folhas.... mais algum detalhe?!
Não tem fotos do tronco? Pela copa para ser paineira - seiba speciosa
Nao tem fotos mais detalhadas? As folhas e tronco tinham ofor característico e agradável? Me lembrou canela (Lauraceae). Mas é uma família de difícil identificação sem material fértil...
Não tem fotos mais focadas?
Não tem fotos mais próximas?
Não tem fotos mais próximas?
Não tem fotos masi nítidas e próximas, principalmente das folhas, Liliana Marchetti???
não tem fotos melhores?
Não tem frutinhos pretos
não tem fruto,  da uma sementinha e se espalha como mato.
Nao tem fruto?
não tem frutos ainda,vou observar
não tem frutos e nem flores...
Não tem frutos nem flor.. Miriãn Duarte Martins..
Não tem frutos...
Nao tem furo algum.. ..parece que a casca foi removida nestas partes
Não tem gavinhas Danda Xavier.  É semi lenhosa e se apoia em árvores para crescer.
Não tem gosto de banana maçã
Não tem gosto de nada? Ainda não tive a oportunidade de provar! O fruto é vermelho e brilhante sim!! E concordo que ela é combatida! Hora que eu ia colher os frutos, alguém cortou ela no talo!
Não tem ideia do que seja a outra?
Não tem imagem da árvore. Ipê é uma semente dispersa pelo ar.
Não tem indústrias, ok, mas ninguém usa agrotóxicos na agricultura daí? Trinta metros abaixo do solo pode estar havendo acúmulo de contaminantes tóxicos à espécie... por exemplo, alumínio.
Não tem isso ainda não. Acabei de ir lá ver. É uma planta bonita, vou deixar crescer pra ver. Interessante que se diz poder comer... Alguém já comeu isso?
Não tem Jaboticaba no CE.
Não tem Jader.
Não tem jeito! Há plantas que realmente não vão bem em nossas mãos essa é uma delas. Não é crendice, apenas constatação. Não consigo cultivar essa peludinha de jeito algum.
Não tem junquilho lilas ! ta parecendo tuhlbalgia , mais a folha ta um pouco diferente !!! não sei  ao certo !
Não tem latex
Não tem látex
não tem látex
Não tem látex
Não tem látex algum e nem acúleos.a que achei mais parecida foi thelipteris.
Não tem latex e foi coletada na mata atlântica, mata com altitude de 900 e clima úmido/frio
Não tem látex e o fruto é deiscente. As folhas verdes que estão no fundo da imagem, são as dele.
"Não tem látex, não lembro se tem cheiro. 
Foi coletado em um plantio de recuperação de mata ciliar em Casimiro de Abreu."
Nao tem latex, nem pontos no limbo.
Não tem látex,Thales Coutinho.
Não tem látex!
Não tem látex!
Não tem látex.
Não tem látex. Esqueci da foto do tronco, vou lá tirar.
Não tem látex. O Esrael De Oliveira disse que é Algodão da praia e eu achei bem parecida. O q vcs acham?
Não tem látex.. nem cheiro característico :/
Não tem latex...
não tem latex....!!!
Não tem leite...kkkk
não tem Luis F Alberti !
Não tem maior dificuldade mas sinceramente nunca fiz pois no meu sítio é uma verdadeira praga. Se ja andando pelo mato ou a cavalo seus espinhos são daqueles que cortam a roupa e a pele. Não se esqueça que ela é uma moraceae., ou seja grande e agressiva. Nuca vi ela crescendo em outras árvores como as figueiras, todas as mudas que vi brotaram do chão. Mas fica enorme, precisa ter espaço.
Nao tem mais
Não tem mais fotos das folhas ou da árvore? O fruto parece muito com ameixa da mata, Eugenia candolleana.
não tem mais fotos de detalhes?? tem espinhos?  Cf. Machaerium hirtum, tbm . Dalbergia sp.
Nao tem mais fotos do ramo?
Não tem mais fotos, de folhas e flores?
nao tem mais fotos?
Não tem mais fotos?
Não tem mais fotos?
Não tem mais fotos?
não tem mais fotos?
não tem mais fotos? :-) parece Açoita-cavalo.
"Não tem mais fotos? Da planta inteira?
Compare com Ruellia simplex ( #Acanthaceae )"
Não tem mais fotos? Parece ser Bougainvillea glabra, conhecida como três-marias
Não tem mais fotos.
Não tem mais lugar no meu jardim, já plantei tantas árvores, entre elas 9 Araucárias. Também não vai dar mais tempo de ver as flores, sou velha demais ... rsrsrs
Não tem mesmo, no Reflora e nem na Flora Faner. ESP... rs
Não tem metade serreada da folha metade inteira? A borda...
Não tem mucron
Não tem muita cara de Acanthaceae não, mas acho que é Lamiales mesmo.. Lamiaceae, Verbenaceae ou alguma família daquela bagunça perto de Scrophulariaceae s.l..
Não tem muita explicação racional para a gente entender porque as brácteas se tornam muito mais chamativas que as próprias flores. Não poderiam essas mesmas flores terem desenvolvido ao longa da evolução pétalas maiores e mais atraentes dispensando o papel das brácteas? São os mistérios da evolução. É como explicar porque tem folhas inteiras e outras digitadas, porque temos nas mãos cinco dedos e não dez dedos.
Não tem muito a ver com a Lippia, que é mais parecida com o nosso Camará... Mesmo assim valeu, amigo Rodolph! 
Não tem muito cheiro de eucalypto não.. e pra mim  esse gênero tem filotaxia alterna
Não tem muito o que comer, é só uma polpa adocicada, o resto é sementes... 
Não tem muito segredos. Literalmente a palavra monocárpica quer dizer ''um só fruto'' sendo o contrário de policárpica. Mas por extensão passou a designar os vegetais que tem um ciclo previsível de vida começando com a germinação de uma semente e terminando com a primeira e única floração que evidentemente vai deixar os descendentes através dos frutos e suas sementes. Esse termo monocárpico pode ser aplicado também para vegetais que produzem ramos que florescem e em seguida secam como as bananeiras e as bromélias, mas deixam brotos pra compensarem a perda da matriz. No entanto o termo é mais aplicado para aquelas plantas que não deixam filhotes como por exemplo a palmeira-rabo-de-peixe (Caryota urens #Arecaceae) que depois de um ciclo de 12 a 15 anos frutifica e seca contando apenas com suas sementes para a nova geração. Na amazônia há árvores monocárpicas (Tachigali myrmecophila por exemplo) que depois de um longo tempo (parece que 40 a 70 anos) frutificam uma única vez e secam. O ciclo dos agaves giram em torno de 5 a 12 anos conforme a espécie, clima e solo. Os agaves também deixam uma nova geração através de seus bulbilhos.
"Não tem NADA  a ver com ""boldo-do-chile"", árvore da família Monimiaceae que não é plantada no Brasil. Trata-se de Plectranthus neochilus Schltr., Lamiaceae, 
""boldo-gambá"" ou ""boldo-miúdo"", cuja segurança para uso interno  não foi provada."
Não tem nada a haver c/ sal.  lSão o clima quente e a água os principais fatores p/ o bom desenvolvimento.
Não tem nada a ver com a música Mambo Jambo...
Não tem nada a ver com Argyreia nervosa? E ela é alucinógena?
Não tem nada a ver com essa planta
Não tem nada a ver com jaca parece pinha fruta do conde etc é da familia anonaceae
"não tem nada a ver!!!  por isso eu disse FALSA mirra, Tetradenia riparia...
A mirra verdadeira chama Comiphora mirra e só dá no deserto! Parem de dizer essa bobagem que é um dos presentes de Jesus, pelamor!!!
na foto, a mirra verdadeira, NO DESERTO! "
Não tem nada atacando as raízes delas?
não tem nada aver c ameixa gente
nao tem nada aver com nona etirada abaga e a casca e coloca num plastico aberto esmaga  e coloca no comgelador depois de 3 dia poen no liquidificador e fas soco com 2 copo de agua açuca a gosto
Não tem nada com esta cor que eu me lembre, por isso Miconia albicans possui esta como característica marcante. Moro em Ituiutaba/MG (o domínio fitogeográfico predominante é Cerrado). No Mestrado trabalhei com Miconias de Minas Gerais e posso te afirmar que vi muitas espécies, porém nenhuma com esta cor, quando maduro. Até porque, nesta espécie, os frutos imaturos são vináceos e os maduros são verdes (este verde-jade). E isso é um pouco distante do comum, quando pensamos que os frutos imaturos são em geral verdes, e depois, quando maduros são de outra cor. ;)
Não tem nada de "manso". É tóxica e cancerígena, como outras jatrofas, além de contaminante ambiente (forbóis).
Não tem nada de bambu mossoh, é a Nandina Doméstica
Não tem nada de científico no que postou
nao tem nada de látex? nem um pouquinho... havia pensado na Sorocea cf ilicifolia. Ela não é muito latescente
nao tem nada de lindo em espinhos kkkkk
Não tem nada de medicinal. Ela é utilizada geralmente com suco de uva que, como sabemos tem, entre outras, propriedades antioxidantes. "Apenasmente ".
Não tem nada de mico não :-) É assim que a gente vai aprendendo :-)
Não tem nada de orquídea aí...
Não tem nada haver
Não tem nada haver com biguinoniaceae
Nao tem nada para comer mais pode fazer suco com acasca toda  ele pinica muito a boca e bom so para suco
não tem nada parecido, é muita viagem chamarem ela assim.
Não tem nada, Polliana. Curioso essa planta chegar tão ao sul.
nao tem nao
Não tem não
Não tem não William, é outra planta parecida.
Não tem não, na época não tinha fontes melhores, ainda bem que não publiquei!
Não tem não. Alguns joás podem ser comidos mas só pelos nomes dá pra ver que são tóxicos. São plantas pioneiras, ocupam as áreas derrubadas formando o primeiro patamar de recuperação ambiental por isso o nome ''erva danhinha'' é muito relativo. Provavelmente suas pimentas estavam com data de vencimento e não germinaram ou estava verdes, depende como você as adquiriu. No lugar nasceu esse joá como poderia nascer qualquer outro mato.
não tem necessidade desse processo... assim que colhida planta, não pode ser profundo. Por ela ser recalcitrante, não suporta muito tempo estocada, por isso colheu plantou
Não tem nem flor ou baga?
não tem nem sombra de dúvida, cotilédones em ferradura, folha em forma de coração prateada por trás e no caule, argyreia nervosa, vulgo trepadeira elefante
Nao tem nem tres centimetros... deve ser um bonsai. rs
Nao tem nem um látex sutil só nas folhas?
Nao tem nenhum amigo com scaner? Alguem no trabalho pra quebrar esse ganho seila! Eu ate tenho e seria maior prazer fazer esse trampo, mas sou do rio
Não tem nenhum odor especial, cheiro de mato
Não tem nenhum odor..
Não tem nenhum tipo de espinhos Eder Pereira
Não tem nenhuma  informação?
Não tem nenhuma copaiba próxima?
não têm nenhuma família que começa com "D"
Não tem nenhuma flor dela?
Não tem nenhuma flor nessa época Juliana, só sementes.
Não tem nenhuma folha?!!!
"Nao tem nenhuma por perto..
O que tem muito sao maritacas e papagaios que sempre passam aqui por cima de casa. Fora outros passaros tbm.."
"Não tem nenhuma universidade, de agrárias, nas proximidades ou na região?
Aqui,  em Piracicaba, os grupos de agricultura ecológica/ agroecologia mantém propágulos dessas espécies em áreas experimentais.

 Ou até mesmo vale a pena visitar pequenos agricultores da região..

Afinal, é melhor ainda se o material já estiver em cultivo em região semelhante à pretendida!"
Nao tem no momento... :/
Não tem nó, é fino e reto. Em outro grupo identificaram como aloysia virgata.
Não tem nome popular específico, esses que você citou são "genéricos" para várias espécies de "juá-bravo". Nome científico: Solanum palinacanthum.
Não tem nome popular, o nome é Clorofito, melhor ainda Clorófito (Clorophytum comosum). Usada para bordadura de jardins e vasos pendentes devido ao volume e grande quantidade de filhotes que dá um efeito muito legal. A forma normal toda verde é menos querida que a variegada.
Não tem o certo ou errado. Mas passei a separar o nome pelos gêneros pra tentar não confundir tanto, isso é muito regional rsrs
não tem o cheirinho do tomilho, estava recobrindo (em abundância ) uma parede de pedra que havia pertinho do mar, num inicio de trilha
Nao tem o cheiro característico da uvaia
Não tem o desenho da bihai. Ta parecendo H. velloziana mas pequena demais pra ser ela. Pode ser um hibrido?
Não tem o desenho em toda a borda.
Não tem o fruto aberto?
Não tem o pecíolo alado característico dos ingás... E e' bem avermelhado e peludo o tronco... E todas as partes da planta, incluindo as folhas por cima e por baixo...
Não tem o que agradecer. Que grupo de plantas?
Não tem o que comer nele. A espécie comestível é outra pouco cultivada Pandanus tectorius.
Não tem o que pedir "perdão". Estou dizendo que é engraçado mesmo a aparição de Amapá na localização. E com certeza me lembro da expressão do "Oiapoque ao Chuí". E como quando eu saio daqui de São Francisco para Resende, está última minha terra natal. ;) Obrigada querido! Ótimo domingo!
Não tem odor de capsaicina....tem cheiro de mato , Rodrigo Roque. Nada que surpreenda. 
Nao tem online ainda Cayo Murillo
Não tem outra foto? eu já vi esse fruto mas agora não estou lembrando, se tiver outras características visíveis...
não tem outra foto? uma com mais nitidez?
Não tem outras fotos não??
Não tem par de glândulas ou exsudação João Paulo :(
não tem pelinhos mas tem MTOS espinhos
Não tem pelo que se desculpar, mas evite deletar porque ficam depois as respostas "boiando" no assunto. Debates são sempre legais!
Não tem penugem não,  a casca é  lisa!
Não tem perigo! Fica tranquila!
Não tem planta praga, praga é gente  ;)
Não tem polpa. E o fruto não tem muito sabor e dá uma amarrada na boca hehe
Não tem pontinhos porque a folha é muito jovem ainda os pontinhos são esporos como se libera sementinhas para procriação da espécie
Não tem pontos translúcidos e nem a margem serreada comum de Casearia
Não tem pontos translúcidos, o Diogo Bueno Kanouté me passou a família e o gênero, acho que é uma Vismia cayennensis. Obrigado Felipe Mattos. =D
Não tem por onde! Flora do Cerrado pelo menos da pra eu falar com Certeza hahaha
Não tem predadora biologica e toma conta de qualquer lugar.
Não tem problema amiga, já ajudou demais.
Não tem problema cultivá-la. Apenas não se deve descartar mudas em matas, campos e brejos, Cris Robaert Isaia.
Não tem problema o local do curso não. No curso o tá incluso desde a parte teórica (Legislação), marcação de matrizes, beneficiamento e comportamento de espécies, escalada e mais! Liga para ele e combina!
não tem problema, agora eu conheço outra planta linda!
não tem problema, essa planta é tão bonita que merece repetição hahaha
não tem problema,,eu acho que é Begonia fischeri
Não tem problema! Eu escrevi o comentário só pra esclarecer pra todo mundo que for ler, pois tem.muita gente no grupo, que não é a Belamcanda! Erros acontecem o tempo todo❤️
Não tem problemas cortar, não vai afetar em nada a planta. Algumas sementes de orquídeas precisa de uma verdadeira maratona pra pro der germina-la
Não tem problemas meu amigo, eu não tenho desespero das coisas e fico numa boa. Tenta trocar com o meu xará Hugo Tinoco, ele parece que ainda não tem Hippeastrum reticulatum e vc tem, por outro lado ele tem hipeastros que provavelmente vc não tem. Mas por favor, isso é apenas uma sugestão e não quero empurrar plantas a ninguém!!! hahahahahhaha
Não tem problemas quanto consumo , apenas que com vetores insetos podem passar de um pé para outro e comercialmente fica inviável produção! !
nao tem qse luz ne? rs
Não tem que plantar árvores em nascentes. Cerque-a na maior distancia possível, de acordo com o Código florestal de sua cidade...Deixe que a natureza se encarregue no reflorestamento. Plantio de mudas de pouca variabilidade genética, de origem  diferente da área original e próximo a nascente, pode ser mais prejudicial do que deixa-la solta. Cerque-a simplesmente...
Não tem que ver pelos frutos?
Não tem rainha-do-abismo. E a A. frustescens tem alguma coisa branca, Senhor de Antanho, que conhece o grego e o latim. Meio que deixei uma dica.
Não tem raízes aéreas
Não tem relação alguma com Mentha sp. Lamiaceae. Talvez como nome popular apenas.
Não tem relação alguma com os cambucis (Myrtaceae) e nesse caso acho que foi uma informação equivocada.
Não tem restrição de sexo. Rs pode tomar o chá homarada. Deve ser bom tambem pra andropausa.
Não tem retorno!
Não tem reversão. Isso é uma covardia. Como certamente não haviam argumentos para retirá-la daí, alguém aplicou veneno e isso mata a planta desde as raízes.
Não tem sapopemas.
Não tem segredo. Pegue a flor da branca e de uma sacolejada nela bem de leve de ponta cabeça para que o pólen caia em uma vasilha. Depois e só pegar com o cotonete ou pincel e coloca-lo no órgão feminino da flor da vermelha. Tem que ser a noite assim que se abrem, porque de manhã já tá cheio de abelhas la "fazendo figura" rs
Não tem seiva branca, André
Não tem sementes para trocar?
Não tem sementes, as folhas e flores estão aí na foto. Também não dá frutos. Só são flores e folhas.
Não tem sobra nenhuma de mata atlantica viva então? D:
não tem soros nas folhas, mas uma estrutura específica para comportá-los, um esporófito. 
não tem Suzana Aleixo
Não tem tanta importância. Por vezes, quem já está há mais tempo dispensa algumas formalidades. Outros, mesmo na primeira são mais lacônicos. Mas a turma aqui, em geral, é maneira e acredito que não se importa. O que importa é a gente aprender quando precisamos e auxiliar quando podemos. Logicamente, a fineza de trato sempre é bem-vinda e facilita a interação. Vamos que vamos.
Não tem tantas regras assim amigo. Poste espécie por espécie. Melhor que album. Ninguém tem saco de abrir álbum e ver 200 fotos. Vira tortura de fotos de casamento, nem os noivos aguentam. Poupem os membros por favor.
não tem tronco são só as folhas mesmo saindo daquela base, como uma  Vittaria
Não tem um nome popular, que eu conheça. O problema de chamar de pitaya é que acaba confundindo as plantas.
Não tem um nome popular?  Hugo Arruda Castanho Junior ?
não tem um sabor marcante mas é leve, adorei a textura tbm
Não tem uma espécie, tem que plantar as espécies da região
Não tem uma foto mais aproximada??
não tem uma foto mais próxima das folhas pra confirmar se é o Caryocar brasiliense mesmo? Existem outras espécies do gênero, oriundas da Amazônia
Nao tem uma foto melhor, com  um aumento de 100 x pelo menos?
Não tem uma outra foto, da planta toda?
Não tem uma planta mais bonita p/ mostrar?
Não tem vagem. É este tubérculo e q serviu de alimento a população Quilombola.
Não tem variedade essa espécie. Esse livro é interessante, mas tem muita coisa errada e desatualizada.
Não tem vontade de dar umas aulas de botânica básica para hortelões inexperientes? eu estou em SP e adoraria :)
Não tem, assim como milhares de orquídeas.
Não tem, ela tem as folhas asperas.
Não tem, não. Ontem observei bem de perto e, a não ser por essas estrias esverdeadas, o tronco não tem nenhuma protuberância.
Não tem, pensei que fosse uma especie de kiwi, coloquei no estaleiro, esperei mais de um ano, como não produziu, resolvi colocar no chão, mas nada...
Não tem! Pega super fácil de galhinho
não tem!!
Não tem.
Não tem.
Não tem.
Nao tem.  Em Macapá, no Amapá
Não tem. Fui em "deixar de seguir"
Não tem.. 
Não tem.latex não!
Não temos a devida técnica e tarimba para cuidar e prolongar esses lindos e delicados híbridos produzidos em laboratórios e mantidos em   estufas com luz e temperatura controladas, adubação equilibrada. A beleza não é eterna sabemos disso e a Gisele Bündchen também. Vamos curtir o momento.
não temos a mínima ideia do que pode se tratar :( tentamos correr chave mas mesmo assim parece impossível
Não temos baobás mas temos Cavanillesias, são muito bonitas e lembram um pouco baobás! Os frutos são bem diferentes, tem um formato que lembra carambolas ou coisa do tipo
Não temos boldo do chile. a espécie em questão é o Plectranthus cf.neochilus - Boldo-japonês. Não usaria, ainda tem pouco estudos sobre ele. a Fiocruz andou estudando /IOC. O melhor Boldo para se usar é o que chamamos de Boldo Baiano - Gmynanthemus amygdalinum, chamam também de Alumã. Outro Boldo bom é o Plectranthus barbatus = Tapete de oxalá, porém há restrições , pois eleva a pressão, ATENÇÃO.
Não temos como barrar nomes populares, a cada esquina uma planta pode mudar de nome. Trombeteira, saia-de-anjo, zabumba, trombeta-de-anjo, datura, anágua-de-venus, copo-de-leite, sete-saias, saia-branca, corneta, corneteira, babado, são alguns dos nomes populares para Brugmansia suaveolens (Humb. & Bonpl. ex Willd.) Bercht. & J. Presl - pelo número de autores dá pra sentir como essa planta foi estudada.
Não temos dados numéricos, mas observamos em áreas onde a erradicamos o desenvolvimento de mudas que plantamos nitidamente superior a áreas sem ocupação anterior por leucena. É muitas vezes sem adubação
Não temos fotos e nem ela com flor :(
Não temos muitos relatos de usos medicinais das Dioscoreas no Brasil, mas os tubérculos dessa espécie são consumidos tanto crus quanto cozidos.
Não temos nenhum pé de Palmeiras por perto.
Não temos que ter preconceito com nem uma, temos que ter consciência de que algumas, se  espalham descontroladamente e ate tomam o lugar das nativas. Mas, algumas aqui no grupo já nomeadas como exóticas e invasoras, já foi grande responsável pela economia do pais.
Não tenha dúvida: é canjarana ou canjerana.
Não tenha dúvida.  Sugiro não fazer nenhum tipo de limpeza nas proximidades da planta,  para manter seu ambiente intacto,  planta muito frágil para mudanças ambientais ou climáticas.
não tenha duvidas é sim .
não tenha duvidas,conhecida como Crepis japônica,vc pode fazer salada com suas folhas e suco verde.muito bom!
Não tenha muitas expectativas pois a flor é sem graça e deixa a planta mais fraca ainda, visto que sua beleza são as folhagens. Essa arácea africana detesta solo compactado e pouco drenado, requer pouca irrigação e sol indireto.
Nao tenho
Não tenho
Não tenho
Não tenho
Não tenho
Não tenho
Não tenho 
nao tenho - mas vou ver se consigo tirar foto amanha. obrigada!
nao tenho :(
não tenho :/
Não tenho :/
Não tenho :/ ganhei as sementes pra plantar
Não tenho :/ mas isso ajudaria a identificar o gênero ou a espécie? Porque qualquer nome já me ajuda
Nao tenho :/.. vou tentar ir no lugar q eu encontrei ela
Não tenho 😐
Não tenho 100% de certeza, mas acho q não é nativa não
Não tenho 100% para afirmar, mas pode ser uma espécie de fungo do gênero hygrocybe ssp.
Não tenho a certeza, pois há uma planta bem parecida com esta, e quando fica mais desenvolvida, as folhas ficam parecidas com folhas de couve, e depois dão flores amarelas. Se for, pode ser uma planta tóxica, e se for parecida com couve depois de grande, é bom verificar e não comer de forma alguma.
Não tenho a folha, só o fruto...
Não tenho a ID dessa liana, mas sei duas coisas: Não é Jade e, é nativa  desse local(Qualquer dia coleto e herborizo, só de curiosidade rsrs)
Não tenho a identificação de espécie mas conheço a árvore,  é muito comum na minha região,  as sementes são lançadas voando em círculo (parecido com uma hélice),  flor perfumada, minúsculas porém abundante,  sua casca posta em água produz um corante avermelhado, árvore de grande porte de madeira dura. Gostaria também de saber a identificação dela.
Não tenho a mais tenra ideia! Aguardando...
NÃO TENHO A MENOR IDÉIA DO NOME!!!
não tenho a menor ideia, Carmen Paixao,
Não tenho a menor idéia, mas é linda de viver!
Não tenho a menor ideia!! Mas tenho um monte de abelhas aqui em casa. E elas adoram essa planta.
Não tenho a menor ideia. Esses vegetais de flores minúsculas é um verdadeiro terror. Carmen, entra na Orden Sapindales e você vai enternder o que eu sinto...rsrsrs. Sim, uma Ordem (Ordo) é nada mais nada menos que a reunião de famílias que tem afinidades genéticas. Como as nossas árvores genealógicas, nada mais que isso. Uma ordem pode conter em si apenas uma família e dessa maneira a família constitui sua própria ordem. Famílias terminam com "aceae" (ácêé) e ordem com "ales" Exemplos: Myrtales, Zygophyllales, Rosales, Malpighiales.
Não tenho a mínima idéia deve ser da família  família Asteraceae   http://www.flora-on.pt/index.php#/1Asteraceae
Não tenho acesso a árvore agora infelizmente
Não tenho acesso a mudas delas, mas posso ficar de olho.
não tenho acesso ao vegetal, fica dentro de um sagão com telhado de vidro..
não tenho acompanhado muito esta particularidade, mas até algodão que se plantava muito na região diminuiu a área plantada, devido ao custo,e ao bicudo que foi introduzido (importado) na região o controle é caro, então o pessoal está largando de lado e partindo para outras fontes.
Não tenho amora no meu quintal, vou bater uma foto mais detalhada.
Não tenho Ana Tabet
Não tenho Andre.. Vou tentar pegar uma onde ela apareça inteira próxima vez Q passar onde ela está.. Obrigado!
Não tenho aqui em Sorocaba, sinto. 😉
Não tenho aqui os dados de germinação. Mas a muda vai para o campo com ano e meio após a semeadura.
Nao tenho as folhas mas e essA a indicacao
Não tenho as folhas, mas são alternas, paralelinerveas e de bainha fechada.
Não tenho as sementes, Dalmo da Cunha. Se tivesse arrumaria pra você.
Não tenho bibliografia mas creio que nativa é natural do local. Exótica foi introduzida de forma não natural e invasora introduzida pela própria dinâmica da natureza, geralmente fruto de desequilíbrio do ecossistema. Será que subespontânea não é o mesmo que invasora?
Não tenho Celso, mas vou providenciar. Está na residência de uma amiga, mas ela é de grande porte, acabei não identificando as folhas. Só achei o fruto
Não tenho Celso. Troxe na mala dois frutos que abri quando cheguei de viagem e levei para o serviço. A faxineira jogou fora...
Não tenho certeza
Não tenho certeza 
Não tenho certeza  ...
Não tenho certeza  mas parece Pontederia parviflora
Não tenho certeza , mas entre os bonsaistas e conhecido como shimpaku e é um junipero !
Não tenho certeza , parece cipó mil homens . Ou milhomens.
"não tenho certeza absoluta, mas parece 
""Centratherum punctatum"" (balainho de velho) "
Não tenho certeza como se propaga, se for essa mesma é por estaquia ou sementes...
Não tenho certeza da espécie sem as folhas. Mas é Swartzia
Não tenho certeza da espécie. Gostaria de saber. Vamos aguardar ....
Não tenho certeza da foto por estar meio longe mas me parece algum tipo de trapoeraba.
Não tenho certeza de que seja uma Fridericia sp, só dei uma sugestão e também estou esperando pra que confirmem ou não.
Não tenho certeza do nome enem se é a mesma, mas tive em casa por mais de 20 anos. Dá flores em julho e cheira maravilhosamente em setembro (não sempre). Dava pra sentir o cheiro a 30 metros.
Não tenho certeza e seria bom ver com calma mas parece uma planta de Nicotiana sp. #Solanaceae. O fumo comum Nicotiana tabacum L. é um deles. Eu acho que é Nicotiana alata link & Otto que é tratada muitas vezes como infestante. Foto Special Plants Nursery 
não tenho certeza em passiflora
Não tenho certeza Hugo. Deve ser a espécie que vc id mesmo. Me lembrou o falso íris, mas como disse...parece. Hehehe
Não tenho certeza Luís,pesquisei por Moraceae.
não tenho certeza mais acho que e uma benedita vermelha!!
Não tenho certeza mais de uma olhada em Davilla
Não tenho certeza mais essa crotalaria não é nativa
Não tenho certeza mais parece com o cacto cereus hexagonus
Não tenho certeza mais parece ipê
Não tenho certeza mais parece nozes macadamia
"Não tenho certeza mais pesquisando, achei na net  tipos de frutos pretos:
ligustrum japonicum
ligustrum vulgare
ligustrum lucidum
ligustrum ovalifolium
Comparar pra saber se pode ser essa planta:
http://serralves.ubiprism.pt/species/show/1088
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Ligustro
 O ideal seria vc descrever com mais detalhes essa planta, tipo: foto da flor, cor da flor, tamanho da árvore, tamanho do fruto, etc.
Grato!"
não tenho certeza mais pode ser Scutia buxifolia ou um Solanum. se tiver foto da semente, poderei confirmar.
Não tenho certeza mais ta parecendo pe de caqui
Não tenho certeza mas acho que é a Echeveria gibbiflora metallica.
Não tenho certeza mas acho que é Asystasia gangetica, uma Acanthaceae indiana.
Não tenho certeza mas acho que é cará.
Não tenho certeza mas acho que é Cyanatis somaliensis #Comelinaceae (imagem Pinterest). 
Não tenho certeza mas acho que é Epistephium sp. #Orchidaceae
Não tenho certeza mas acho que é Guaperê (Lamanonia ternata - Cunoniaceae), uma bonita árvore das matas de altitude.
Nao tenho certeza mas acho que e teta de vaca 
Não tenho certeza más aposto em Aloysia gratissima.
Não tenho certeza mas era essa imbaúba que eu admirava no jardim do hospital na Praça Oswaldo cruz no final da Paulista indo pro Beneficencia Portuguesa, seria o hospital alemão?
Não tenho certeza mas falaria que é Mucuna
Não tenho certeza mas parece Areca triandra ou Areca catechu.
Não tenho certeza mas parece Begonia sarmentosa.
Não tenho certeza mas parece que Dinizia produz  flores em espigas brancas.
Não tenho certeza mas parece que gustávia não é leitosa.
Não tenho certeza mas parece ser a (Alibertia edulis).
Não tenho certeza mas parece ser apenas uma variedade do cará-de-cerca ou cará-moela - Dioscorea bulbifera - tratado como D. bulbifera var. bulbifera e chamado pra diferenciar do comum de ''cará-chinês''.
não tenho certeza mas parece ser da família das Lamiaceae
Não tenho certeza mas parece ser um manacá nativo! O manacá-da-serra (Tibouchina mutabilis). Florescem no verão.
Não tenho certeza mas pela aparência da folha deve ser Quaresmeira, se a folha for levemente aveludada pode ser.
Não tenho certeza mas pela folha lembra bem o Ypê do Brejo, eu tenho um e a folha é parecida, as bordas são lisas parecidas com a do roxo.
Não tenho certeza mas pela folha parece ser Acassia Imperial.
Não tenho certeza más pode ser: Erythroxylum citrifolium
não tenho certeza mas se parece com a Senna obtusifolia 
não tenho certeza mas tá parecendo ser a cana do brejo, (costus spicatus) (?) se for, é medicinal. mas aguarda alguém que confirme melhor :)
Não tenho certeza mas tem um tipo de mosca que faz isso principalmente no pé de Manjericão! Parece...
Não tenho certeza mas uma planta semelhante e meio rara andou por aqui no grupo o ano passado e classificada como sendo uma Bignoniaceae, mas vendo um poco melhor as flores, nada a ver.
Não tenho certeza mas, se não me engano, com pelinhos em volta do fruto é Solanum nigrum, potencialmente tóxica mesmo madura. Se não tiver é Solanum americanum, mais comum e com frutos maduros comestíveis.
Não tenho certeza não, mas que parece o agrião do brejo parece. Nome cientifico - Hetetanthea veja aí:https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/pontederiaceae/heteranthera-reniformis
Não tenho certeza não.  Podem ter sido plantadas, há bastante tempo. Julguei serem espontaneas pois algumas delas se encontram em lugar improvável na propriedade....  essa da foto, inclusive, tem grande chance de ser plantada pelo motivo inverso....
Não tenho certeza nenhuma rs' mas acho que é gengibre
Não tenho certeza por falta das flores mas pode ser uma planta (árvore mediana ou arbustiva conforme o solo) presente na restinga. Bonnetia stricta (Ness.) Ness. & Mat. - Entretanto fala-se que a espécie teria como limite geográfico o sul do Rio de Janeiro onde de fato encontrei com flores.
Não tenho certeza pq não dá para ver na foto, mas parece filotaxia alterna. Pode confirmar isso? Digo isso pq esses frutos me lembram bastante um Carpotroche. Verifique tb.
Não tenho certeza quanto à espécie que sugeri, por isso pedi para que ela conferisse. Mas não achei que fosse Psidium cattleianum.
Não tenho certeza quanto à espécie, mas é um tipo de maracujá,  com certeza.
não tenho certeza quanto ao nome científico, espera alguém te confirmar melhor :)
Não tenho certeza se a espécie tem inflorescência vermelha,  mas a folha lembra a de Parkia velutina.
Não tenho certeza se é a Cristagalli... tenho a mesma ocorrência da planta da foto do Althair em Atibaia.. São arroxeadas....não sei se é a mesma espécie.. Posso estar errado com E. ,:cristagalli.. Fica ai minha dúvida tbem!!
nao tenho certeza se e a msm fruta..mas conheco como cambucá..https://www.google.com.br/search?q=cambuc%C3%A1&espv=2&es_sm=122&tbm=isch&imgil=445JLdRBfHwDnM%253A%253Bhttps%253A%252F%252Fencrypted-tbn1.gstatic.com%252Fimages%253Fq%253Dtbn%253AANd9GcTqMifn0ZpxaACsoNfp6BK6QWIZHZkZZO7HTa4wScfdT9cpwgBi%253B500%253B332%253BPHPpk9uFSmhFDM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fwww.e-jardim.com%25252Fproduto_completo.asp%25253FIDProduto%2525253D71&source=iu&usg=__ctkC--Cz_Dex4npwUDvhG_pDL7A%3D&sa=X&ei=kwUmU8C3LNKjkQedh4GoBA&ved=0CJMBEP4dMA0#facrc=_&imgdii=_&imgrc=fNbo3J04ZgtuOM%253A%3BXqzAz5vni76POM%3Bhttp%253A%252F%252Fs03.video.glbimg.com%252F320x200%252F2403014.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fglobotv.globo.com%252Frede-globo%252Fglobo-rural%252Fv%252Fprojeto-ajuda-a-preservar-o-cambuca%252F2403014%252F%3B320%3B200
Não tenho certeza se é essa a foto da folha 
Não tenho certeza se é esse mesmo o nome, mas é o"fruto" da orquídea; dentro da cápsula estão as sementes.
Não tenho certeza se é mamica de cadela, mas com certeza jaja alguem do grupo identifica, tem alguns especialistas nestas espécies aqui, deixo pra eles.
Não tenho certeza se é Paullinia ou outro gênero de Sapindaceae.  Teria que ver as folhas
Não tenho certeza se essa é a variedade correta, mas parece ser Lactuca indica mesmo pelas imagens.
Não tenho certeza se está espécie tem algum poder Enteógeno Cristal.
Não tenho certeza se poderei ajudar, mas vou dar a seguinte opinião: 1º Coxim é município de Mato Grosso do Sul. 2º esta espécie é muito comum em várzeas do Pantanal de MS/MT, onde, a população ribeirinha, "isqueiros" (pessoas que vivem do extrativismo de iscas), Pescadores e o próprio pantaneiro utilizam desta palmeira para extrair polpa, folhas e caule, dos quais são utilizado na culinária, artesanato, e construção de suas respectivas moradias; também os índios nativos, utilizam-se do caule para construir umas frutantes como se fosse a famosa jangada, onde os curumirim usam em sua brincadeiras dentro dos lagos bem como, forma de transportar seus apetrechos de um extremo ao outro das regiões alagadiças. E pela informação literária que temos por aqui, se chama Buriti = Mauritia flexuosa
nao tenho certeza se quero experimentar kkk
não tenho certeza se seria um remascente no bairro ou se foi plantada ali, fica uma quadra da fazendinha.
Não tenho certeza sobre a Identificação. Dê uma olhada no link a seguir, onde traz imagens detalhadas da planta. Neste site ainda existe informações sobre diversas outras espécies. http://orquideasgauchas.net/P_desc_especie.php?cod_especie=374&especie=Sophronitis%20cernua
Não tenho certeza tmb, foi mais um palpite
Nao tenho certeza,  mas lembra a beldroega , se for é uma panc
Não tenho certeza, a única que tenho é que a foto ficou incrível ! rsrss
Não tenho certeza, apenas me lembrou Alternanthera (Amaranthaceae)...
Não tenho certeza, é um palpite. Andira fraxinifolia, https://www.flickr.com/photos/tarcisoleao/5370373589 veja se tem estípulas na base dos folíolos
Não tenho certeza, Hugo, acredito, talvez inocentemente no que me dizem..!! Agora vc colocou a possibilidade dele estar errado .... !um amigo sueco me mandou esta informação.... vou confirmar ... ou segundo sua informacão desconfirmar... foi mal Tercio Luís Barroso de Paula!!!! Valeu Hugo!
Não tenho certeza, lembra família Convolvulaceae.
Não tenho certeza, mais parece ser uma Legeunea sp.
não tenho certeza, mas a segunda parece uma imperial
não tenho certeza, mas acho que a indica era um nome antigo, da uma conferida
Não tenho certeza, mas acho que a kalanchoe não é como as suculentas (crassuláceas, no caso) em que é possível gerar outra planta de uma folha. É melhor tentar enraizar um ramo...
Não tenho certeza, mas acho que é o sakuranbo
Não tenho certeza, mas aqui é conhecida popularmente como guaçatonga. Atibaia/Sp
Não tenho certeza, mas as folhas lembra Gameleira.
Não tenho certeza, mas as folhas são idênticas. Eu ganhei as semwntes, vieram de manaus
Não tenho certeza, mas confira Aloysia virgata
Não tenho certeza, mas creio que seja cereus setaceus.
Não tenho certeza, mas creio que seja tóxico.
"não tenho certeza, mas dá um confere em Acosmyum dasycarpum
 http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/2012/09/leguminosae-sophoreae-leptolobium-vogel.html"
não tenho certeza, mas da uma conferida em Costus spiralis.
Não tenho certeza, mas dá uma olhada em Cinnamomum triplinerve.
nao tenho certeza, mas da uma olhada se não é  Senegalia giganticarpa, ja vi uma foto parecida dela, onde parecia ser tb pelo que me lembro, seria bom ver as folhas mais de perto e confirmar.. mas já é um começo, pode ser outra coisa tb. http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3420474
"Não tenho certeza, mas dê uma olhada em Cinnamomum cassia, a canela-da-china. E quando passar de novo por lá, Carmen, tire uma folhinha, amasse e cheire. Se for ela, o perfume é inconfundível, mistura de canela e cravo. A folha dela e de várias outras é usada no famoso - e delicioso - banho-de-cheiro paraense.
Ela é um bom exemplo de exceção à regra. A primeira vez que vi - se é que é mesmo a canela-da-china - pensei numa melastomatácea. Lembra, o lance das nervuras paralelas? Mas é uma laurácea.
Agora, o lance do aluguel... não entendi."
não tenho certeza, mas é muito semelhante
Não tenho certeza, mas está com jeito de  Alternanthera ficoidea
Não tenho certeza, mas eu diria que é uma Neomarica caerulea.
Não tenho certeza, mas eu encontro praticamente em todos os lugares em SP e em minas
Não tenho certeza, mas me lembrou Acnistus Arborescens,  Família: Solanaceae.
não tenho certeza, mas me lembrou folha da fortuna
Não tenho certeza, mas me lembrou mais Wilbrandia! Aula foi a sua, sobre Mata Atlântica que eu nem conhecia :D
Não tenho certeza, mas me parece mais Argyreia Nervosa. As Sementes dão um efeito legal..rsrs
Não tenho certeza, mas me parece que os frutos são estes: 
Não tenho certeza, mas me parece sibipiruna.
Não tenho certeza, mas me parece Tipuana tipu
não tenho certeza, mas não me lembro delas com espinho quando mais velhas.
Não tenho certeza, mas o gênero Centrolobium tbm me veio à mente.
nao tenho certeza, mas ou é mini jambo ou jambo rosa
Não tenho certeza, mas parece a Cayenne
Não tenho certeza, mas parece a folha da minha, e formato do galho. Dá uma olhada na net. 😊
não tenho certeza, mas parece cana de macaco, marianinha - Dichorisandra thyrsiflora
"Não tenho certeza, mas parece Costus spiralis (Jacq.) Roscoe (Costaceae). Nome popular: Cana-do-brejo

https://www.facebook.com/lumori.artillo/photos/a.219415858242980.1073741830.207607402757159/273269379524294/?type=3&theater"
Não tenho certeza, mas parece muito a Cana-de-macaco (Costus spicatus).
não tenho certeza, mas parece Pyrostegia???
Não tenho certeza, mas parece que esse Clerodendron foi mais um transferido para o gênero Rotheca como aconteceu com o Clerodendron ugandense que agora é Rotheca myricoides!
nao tenho certeza, mas parece ser tabaco
Não tenho certeza, mas parece ser um fruto muito usado nas garrafas de cachaças, chamados de Camboinhas. Já fiz buscas por esse nome, mas não consegui identificar.
Nao tenho certeza, mas parece uma ervatamia coronaria, tembém conhecido como jasmim café.
Não tenho certeza, mas parecem ninfeias.
Não tenho certeza, mas pelo formato das folhas e pela facilidade de germinação está me parecendo Leucena (Leucaena leucocephala).
Nao tenho certeza, mas pode ser caviuna machaerium scleroxylon
não tenho certeza, mas pode ser Eremochloa. Vou pesquisar e depois comento algo, se até ninguém tiver matado a charada. Boa foto.
Não tenho certeza, mas pode ser Maxilaria marsupiaria. As flores se auto-fecundam.
Não tenho certeza, mas pode ser Platypodium elegans
não tenho certeza, mas ta lembrando muito Piper arboreum.
Não tenho certeza, mas tá parecendo sim o Cereus Repandus.
Não tenho certeza, mas talvez seja Tipuana
Não tenho certeza, não. Minha mãe ganhou e plantou no chão,  agora,  com toda a chuva, desabrochou. 
Não tenho certeza, pelo aspecto vegetativo é provável ser Camaridium ochroleucum (ex Maxillaria camaridii). É preciso ver a flor para ter certeza.
não tenho certeza, pois não parece :x
nao tenho certeza, pois os frutos nao estao parecendo com os de Conceveiba...pelo meno até onde posso visualizá-los
Nao tenho certeza, pois, preciso de mais detalhes... Eu diria que a folha nao confere!
Não tenho certeza, por causa das fotos estarem com sobre-exposição, por causa do sol e flores brancas. E os angulos não favorecem muito. Além de haver mistura de plantas. Considerando as flores e essão venação das folhas, parece ser Acacia mangium. Se o fruto sair todo enroladinho, aé é certeza. http://toptropicals.com/catalog/uid/acacia_mangium.htm
não tenho certeza, por foto não acho possível determinar esta espécie
"Não tenho certeza, tambem nao sabia da existencia de alface vermelho, mais parece q existem sim variedades de alface vermelho veja essa publicação : 

http://omeujardim.com/artigos/como-plantar-alface-jardim

me pareceu bastante o pe da planta que vc tem ai, mais repito nao tenho certeza que seja alface, da uma olhada nesse site"
Não tenho certeza, vou no palpite de uma machaerium sp (fabaceae)
Não tenho certeza, Wander talvez eu tenha, mas apenas sobre C. legalis. Eu preciso verificar e caso eu ache eu te comunico.
Não tenho certeza,mas creio que seja trifoliata,normalmente usada como porta enxerto.
Não tenho certeza! mais  parece ser Carpobrotus edulis, uña de gato 
Não tenho certeza! Mais pela essa idade, já era para dar frutos...
Não tenho certeza! Vi uma planta parecida com essa no rio Uatumã. Onde foi coletada essa sua?
Não tenho certeza.
Não tenho certeza.
Não tenho certeza. É bom esperar  confirmação
não tenho certeza. mas a característica das glândulas é bem específica aqui na região oeste de SC.. além do látex nas folhas mais jovens.
Não tenho certeza. rsrs
não tenho certeza...
não tenho certeza...mas a comigo ninguém pode ter vários formatos e tamanhos...
Não tenho certeza...rsrsrsrsrs...não vai por mim..so acho.
Não tenho certeza..parece uma Pouteria (Sapotaceae.)
Não tenho certeza< acho que é a Passiflora edulis.
Não tenho Cleide Lara , levei a muda pro Gerson Pinheiro.
Não tenho coletado pois eu estava de passagem na propriedade e não coletei sem identificar.
não tenho como afirmar se é essa... mas aqui vai uma referencia... https://pt.wikipedia.org/wiki/Xaxim
Nao tenho como coletar as sementes, por isso devo comprar as mudas no institutos de florestas do Brasil e tentar organizar mutirões de reflorestamento.
não tenho como conferir agora, mas tá parecendo MUITO com Diospyros inconstans, que ocorre em MG
Não tenho como conferir, José Hugo. Mas parece ser isso mesmo. Vc faz ideia da espécie? Era um ambiente de Cerrado "stricto sensu".
Não tenho como saber se tem látex..
Não tenho como tirar outra foto...mas mesmo assim obrigada...
Não tenho conhecimento científico,conheco popularmente como aroeira ou pimenta rosa.
Não tenho conhecimento como vocês, apenas adoro minhas plantinhas,  entrei no grupo para aprender e não me arrependo, todos os dias aprendo muito com todos.
"Não tenho conhecimento da existencia de um Rubus rio-grandense...

Moranguinho de sapo é nome popular da Fragaria indica e da F. vesca, não é essa do tópico. Eu simpatizo com o nome porque remete ao gênero certo, levando em conta a idéia de que amora = Morus, framboesa=Rubus e Morango=Fragaria"
Não tenho conhecimento de consumo por humanos,só por animais.
Nao tenho conhecimento de nenhum.
Não tenho conhecimento dessa informação.
Não tenho conhecimento sobre o gênero mas sei que é um Passiflora, vamos esperar até que alguém identifique corretamente.
Não tenho conhecimento técnico, só estou passando experiências do dia a dia.
Não tenho conhecimento, pela dúvida deixe só para os pássaros que adoram.  http://www.colecionandofrutas.org/cordiaabyssinica.htm
Não tenho conhecimento.
Não tenho conhecimento.
Não tenho conhecimento. No meu entender, em função do atual "revisionismo" taxonômico, deveria ter uma comissão multinacional para aprovar mudanças taxonômicas, para verificar se realmente é necessário, e com base em critérios estabelecidos. Inclusive, dar parecer do porque de aprovação ou reprovação. Uma publicação, seja onde for, é apenas um questão do autor e do "journal".
Não tenho coragem de provar. Vale a beleza!
Não tenho coragem... É o 1o cachinho...
Nao tenho desta e conheco como saiao tem varios tipos
Não tenho dúvida da dificuldade. Vcs são apenas uns a quem recorro, mas não desisto. Valeu.
Não tenho dúvida nenhuma de que é Pilea, só de olhar...
não tenho dúvida que é outra espécie. 
Não tenho duvidas que a foto da sua é de uma Brasiliopuntia brasilienis, é uma espécie muito distinta de um gênero monotípico (com uma única espécie). No Brazil ocorre em boa parte do território. 
não tenho e-mail, apenas falo com ele via face mesmo: https://www.facebook.com/search/top/?q=marcus%20felippe%20oliveira%20da%20silva
"Não tenho Eduardo.
Minha mãe so trouxe isso."
Não tenho em  casa. Vi em um parque
Não tenho em português Carlos. Só em inglês.
Não tenho Emerson Dinga
Não tenho escolha, vamos ver o que da pra fazer..
Não tenho essa informação...
Não tenho esta informação Sizuko.
Não tenho esta informação, estas plantas geralmente apresentam ésteres de forbol, que podem induzir a formação de tumores. Já vi aqui no grupo pessoas alertando sobre o risco de te-las perto de casa (pela volatilidade e possibilidade de contato com estas substancias) , mas só li relatos de intoxicação por consumo de frutos ou sementes.
Não tenho esta informações, os pássaros adoram a fruta.
Não tenho experiência nessa espécie. Pode ser sim. Os colegas devem conhecê-la melhor. Aqui em Manaus eu conto nos dedos os locais em que já vi essa árvore cultivada.
Não tenho experiência profissional (nunca publiquei nada depois de formado) mas ainda assim talvez eu possa ajudar. Do que se trata exatamente?
Não tenho experiência, mas achei parecida com Vernonia sp. (Asteraceae).
Não tenho faculdade
Não tenho familiaridade com Maytenus spp. , mas é comum terem a margem do limbo crenada como esta? Pensei em Ochnaceae (Ouratea). A nervura eucamptódroma é bem sugestiva. Só não tenho certeza se esses frutos batem com Ouratea; não sei como são.
nao tenho fodo dela :/
Nao tenho foto ...
nao tenho foto agora mas mando quando tiver
Não tenho foto aqui e agora.Olhei no bom e velho Lorenzi, para confirmar, tenho medo do google, mutas vezes tem foto de espécies afins, tem hibridações, fotoshop, o diabo. O cipó de São João, a Pyrastegia venusta, é muito parecido com a tua,as flores tubulares, em grupos, em tons do amarelo ao laranja forte,  mas tem diferenças bem marcantes, p.ex.: Na Pyrastegia, são estreitas na base e vão engrossando até o ápice, ao contrário da foto. As folhas da Pyrastegia são leves, finas e com um enrugamento bem característico e as da foto parecem espessas e coriáceas. O Andre Benedito me forneceu uns sites bem confiáveis, com distr. geografica e tudo. Pretendo começar a fuçar hoje. Recomendo.
Não tenho foto com muitos detalhes, mas parece ser uma estípula interpeciolar... Seria Guettarda virbunoides? 
Não tenho foto da árvore, pois ganhei de um amigo...
Não tenho foto da planta inteira. Obs: encontrei apenas essa planta
Não tenho foto da semente, ganhei essa muda e a pessoa que me deu só me passou essa informação
Não tenho foto da semente...mas dei uma pesquisada. É Jambo Rosa variedade Smith.
Não tenho foto das folhas, mas é trepadeira.
Não tenho foto das folhas.
não tenho foto dela viva
Não tenho foto do fruto no pé. A safra que vai de março a abril já terminou. Além do mais, com a retirada da cobertura vegetal natural do cerrado, para implantação de lavouras e pastagens, esta árvore, outrora abundante, está se desaparecendo.
Não tenho foto melhor...
Não tenho foto nem das folhas, nem do caule. Foram coletados no meio de uma mata na UFLA. Eu peguei os frutos para fazer algumas mudas.
não tenho foto porque tô sem celular, mas é que as folhas são bem diferentes
Não tenho fotos da folha, mas são parecidas com a bracatinga.
Não tenho fotos da folha. Só tinha essa folha que aparece ao fundo, mas estava danificada e seca.
Não tenho fotos da folhas. Não encontrei quando fotografei.
não tenho fotos da semente, mas não é gabiroba 
Não tenho fotos do tronco, mas ela é baixa e com galhos  muito tortuosos, bem característico do cerrado.
Não tenho fotos no momento mas compare com Dendrobium moschatum. Tem o labelo saquiforme como nas orquídeas "sapatinho" do gênero Paphiopedilum.
Não tenho fotos no momento, mas farei uma breve descrição e postarei fotos em breve. Ela parece um misto de banana maçã e prata, tem sabor bem característico, a planta cresce bastante e se mostra sensível à ventos fortes, quebra ou tomba a touceira inteira, seus frutos é o que há de mais curioso, embora saborosos, não se prestam ao comércio convencional, pois, ao iniciarem maturação, despencam naturalmente e caem e vez ou outra é possível encontrar sementes em seus frutos, sementes pouco menores que um grão de feijão, bastante duras e negras, que nascem de forma espontânea em determinados locais aqui da Ilha.
Não tenho fotos..ja caíram as folhas do aimpim ornamental...devido ao frio de SC
Não tenho Gabriel.
Não tenho idéia da família, tampouco. Mas daqui a pouco alguém que conheça se manifesta.
Nao tenho ideia de quem a tem
Não tenho ideia de ter visto esta planta, por aqui, mas supostamente está dada como invasora em Portugal, não fui grande ajuda Emília Roque :(
nao tenho ideia do genero rs.. é da familha dos pepinos isso com certeza rs
Não tenho ideia do que pode ser.
Não tenho ideia do que pode ter acontecido.
Não tenho idéia do que seja.
Não tenho ideia do que seria isso!!
Não tenho ideia sobre como separar as espécies...
Não tenho ideia tbm!
Não tenho idéia, mas acho que não é a Gordonia.
Não tenho ideia, Ricardo! Trabalho com Melastomataceae. Como Onagraceae é uma família irmã eu conheço um pouco de algumas espécies, mas desconheço este potencial invasor da planta.
Não tenho idéia.
Não tenho ido a região, porem estou com uma campanha para as proximidades até o  meado do próximo mês. O nosso Municípío tem 14.780 km e eu tenho que trabalhar por etapa.
Não tenho imagem das folhas. Só sei que ela pegou a vagem nessa calçada em que apontei no google maps. Lá só vi cássia.
Não tenho informação para diferenciar. Não me parece diferença suficiente.
Nao tenho informação se é comestível, Hugo.
Não tenho informações sobre isso, mas não duvidaria. Cresce rápido, pelo que já vi. Se a intenção é consumir as folhas, o ideal é ir podando a planta para ela ficar mais arbustiva e ramificada (uma planta baixa). Caso contrário ela vai crescer como uma árvore.
Não tenho intensão em cortar! Obrigada!
nao tenho interesse e é exotica, nao quero que se espalhe no mato
não tenho interesse em processar ninguém, só em tentar entender as pessoas e o que as move. Olhando seu comentário e sua timeline, já entendi.
Não tenho jardim, moro em apto, mantenho ela nesse vaso ou passo pra outro, únicas opções.
Não tenho jardim,opção é  deixar no vaso, ela so pega claridade da janela!
Não tenho Laercio Vespucci
não tenho Leonardo José, não acho q é a Eritrina falcata
Não tenho lugar aqui p ela coitada.
não tenho lugar pra plantar :(
Não tenho mais certeza porque tem muito anos que não vejo esse amarilis riscado em flor. Me parece que é na primavera. É capa do livro Morfologia Vegetal de Harri Lorenzi 
Não tenho mais ela :/. A opção mais próxima é manga mesmo 😁. Os macacos deram uma mordida (veja aí na foto) e eu já tinha visto eles comendo semente de manga mesmo. Obrigada pela ajuda, Nícolas!
Nao tenho mais foto, gente :/ mas eu preciso da ID pra um trabalho da facul. Vou conferir com o professor e conto pra vcs o veredicto dele rs
Não tenho mais fotos
Não tenho mais fotos mas irei visitar a planta lá na floresta para ver se consigo fotos de floração.
Não tenho mais fotos, mas parece mt com essa que vc falou! Obrigada!!! :)
nao tenho mais fotos, so esse close up... 
Não tenho mais fotos. Esta foi a única que ficou boa.
Nao tenho mais fotos. Tive que subir num local alto pra tirar essa, que nem saiu muito clara. Agora ela está sem flores. Serve foto só da folhagem?
Não tenho mais fotos... agradeço !!
nao tenho mais fotos... so queria saber se e nativa mesmo pq estou fazendo um jardim nativo... mas obrigada gente :)
Não tenho mais informações ou fotos, infelizmente.
Não tenho mais informações sobre ela. Mas realmente está parecendo a mesma muda que o Wagner postou. Obrigada!
Não tenho mais informações, pois foi um amigo que me pediu para identificar e me enviou apenas esta foto. Vou tentar conseguir mais informações.
Não tenho mais vou procurar na Internet, essa é nativa da minha cidade, só um minuto
não tenho mamona perto de casa...  tomara que seja uva! da boa! :D
não tenho más é a única...
Não tenho mas posso tirar uma foto e postar aqui depois. Só consigo foto do tronco amanhã.
Não tenho mas vo tirar amanhã e publico
Não tenho mas vou fotografar outras e posto.
Não tenho muda e a planta está no arredor da UFES e bem carregada. :D
Não tenho muita certeza mas eu acho que é um cultivar desenvonvido nos Estados Unidos de nome goiaba-courtbel. Os frutos sao piriformes e grandes. De vez em quando aparecem junto a outras variedades de goiabas comercializadas.
Não tenho muita certeza mas leva jeito de Jatropha curcas - Euphorbiaceae. De suas sementes se extrai um excelente Biodisel. O gigante bobalhao como sempre está ficando para trás na produção mundial que poderia ser feita no semi-árido nordestino. Mas o governo prefere nos roubar a ter que implantar projetos sociais agricolas importantes.
Não tenho muita certeza, penso que ela deve se comportar como as demais espécies da floresta, que, como tu disse, sem um dossel, ela não cresce tanto...
Não tenho muita certeza..
Não tenho muita experiência no grupo,  mas me lembrou Epidendron (ou Epidendrun? ) Orchidaceae.
Não tenho muita experiência, pois ambas não ocorrem na minha região. Mas tenho visto muitas fotos e acredito que a C. pachystachya não tenha essa coloração esbranquiçada na parte de baixo (abaxial) da folha.
Não tenho muita familiaridade com essa região do Tocantins,  mas, lembrando algumas fotos de guias,  me lembrou Erythroxylum.  Alguém confirma?
Não tenho muita informação, apenas que foi coletada nas proximidades de Blumenau..e a foto foi eu quem tirou.
"Não tenho muitas informações, minha irmã apenas ganhou de presente. Não tem cheiro, as folhas são lisas e um pouco carnosas.

 Agradeço muito :D"
não tenho muito grande, e acho q estraguei a raiz, sabe se o sistema é pivotante? e se dá alguma coisa se perder a coifa?
Não tenho muito o que fazer rs, só esperar dar frutos e torcer pra não limparem o terreno
Não tenho muito o ue ensinar João.  Só tenho observado através do tempo e convívio com a natureza.  Porém mais de meio século disso não valem um ano de faculdade.
Não tenho Murilo.
Não tenho nada contra o funk primordial. 
nao tenho nada contra...já tive meus dias de druida ou de smurf ou de gnomo, hehehe! No RS os cogumelos psicoativos são bem comuns, inclusive P. cubensis.
Não tenho nada mais,parece que é uma árvore de médio porte. Estava tombada.
não tenho nada nada, gostaria muito de ter a referencia pra isso ok obrigado... haja visto que eu adoro o assunto
Não tenho não, mas será que daria jaca naquela região? É frio na maior parte do ano, sul do Rio Grande do Sul. Acredito ser alguma espécie nativa, uma Myrtaceae talvez?
não tenho não... mas vou ver se consigo que elas germinem..
Nao tenho no momento, mas vou tirar a foto da planta inteira
Não tenho notícia dela a venda, quem tem trouxe de fora ou ganhou de alguém que comprou fora.
"Não tenho números para comparar, mas eu tenho minhas dúvidas. A lógica de gente da terra é outra, vou te dar como exemplo um sujeito que conheci no sul de MG que durante uma conversa me disse ""Sangue de urubú é remédio milagroso, o bicho vive no lixo e na carniça e nunca fica doente. Cura até cancro!""

Outro me disse que ""joá bravo não tem praga, se um dia você adoecer e não souber o que é, joga uns 3 na pinga e toma que você cura""

Enfim, prefiro embasar na literatura :)"
Não tenho o facebrokson dele e ele não ta aqui na área. Manda o convite pra ele, vai curtir e ajudar demais
Não tenho o livro do Harri Lorenzi,vc tem ? talvez assimpudessemos esclarecer ...bem no aguardo de mais informaçöes
nao tenho o nome cientifico dessa Hera, mas essa é também usada para muros. Observe a foto. Tenho esta planta em casa
Não tenho outra foto no momento
Não tenho outras fotos :(
Não tenho outras imagens, mas parece ser  mesmo um agico. Obrigado pelo auxílio  ^_^
não tenho outras partes foram fotos aleatórias
Não tenho palavras pra agradecer as pessoas desse grupo💜💜
Não tenho perícia, sou só curiosa, mas se não for, certamente tem algum "parentesco".
não tenho plantação, tive problema com besouros tipo caruncho, retirei as partes infectadas e queimei fiz adubação npk e coloquei sal de uma mistura de sódio e potássio.
Não tenho preparo físico pra encarar Amazônia hahahaha
Não tenho pressa kkkk 😁
Não tenho Rafaela, os que conheço já se pronunciaram abaixo.
Não tenho recente, vou tirar e monto uma retrospectiva da planta.
Não tenho Rodrigo, só tenho desse ângulo infelizmente
"Não tenho semente, comprei eles de muda em floricultura e ele não eh adulto ainda, nunca deu flor. Nem do branco eu não tenho, deu flor mas muito pouca... Se tivesse semente, com certeza eu guardaria umas.
Olha no site clickmudas, eles vendem do amarelo ocráceo, branco, rosa, roxo bola... Nunca comprei lá, mas eh confiável."
Não tenho sementes e nem a planta Rulian Costa Vilarino. A foto foi tirada à beira da mata na Bahia. Procure mudas de Holmskoldia sanguinea(veja nesta foto) em viveiro de mudas e vai ver o que é atrair beija-flores 
não tenho sementes mais .. :(
nao tenho sementes véi e.e me da uma muda?
Não tenho sementes,  la na minha roça tem muito pelos campos
Não tenho sementes, mas estão na estrada de acesso ao convento da penha em Vila Velha - ES!!!
Não tenho sementes. Como recolhê-las? Eu ganhei apenas um bulbo. 😕
Não tenho só essas mesmo
Não tenho só tirei estas.
Não tenho sulfato de cobre e por aqui será dificil conseguir mas vou passar o cal pra ver se ajuda, quem sabe.
Não tenho tanta propriedade  pra falar  do assunto. Mas entendo  que uma variedade  ("var. ") distinta geralmente está relacionado  à  ocorrência  da espécie  em ambientes  diferentes,  o que geralmente  impõe  algumas  adaptações  morfológicas. O livro de Darwin traz uma discussão interessante  sobre variedades.
Não tenho Vanusa Tubbs de Souza... infelizmente.
Não tenho visto mais dessa árvore.  Quando era criança tinha um pé na minha casa.  Chamava carrapeta.
Não tenho visto por aqui Carlos Oliveira, pelo menos em Goiânia não! Mas também não procurei!
Não tenho Walther Grube a folha que vc encontrou era rígida???
Não tenho, a região aqui tem babaçu demais. Mas achei essa diferente.
Não tenho, achei que uma flor tão espantosa seria reconhecida só por ela própria. Mas se for importante posso fotografar amanhã.
não tenho, amigo.
Não tenho, apenas das sementes
não tenho, apenas essas fotos
Não tenho, até porque achei estas sementes no caminho de área onde tem várias árvores.
"Nao tenho, estava apenas de passagem.
Mas está bem acessível, quase que as margens da MG-10"
não tenho, estou sem camera pra capturar outras, mas a planta está em casa...está com uns 3 metros e com botões...eu havia pesquisado e cheguei no 'alface-selvagem', então seria Lactuca serriola, as outras são Lactuca virosa, chamada de Alface-brava, e Lactuca sativa que é o Alface verde que comemos..
nao tenho, Gabriela, infelizmente! mas melaleuca te garanto que não é
Não tenho, ganhei essas frutas
Não tenho, ganhei os frutos. Posso conseguir em alguma ocasião.
não tenho, infelizmente.
Nao tenho, infelizmente...fiquei com pena de arrancar..muito obrigado!
Não tenho, João. Estava bem longe quando tirei a foto :-/
Não tenho, mas posso providenciar
Não tenho, mas quando passar de novo por onde tirei a foto eu adiciono. Tem outra planta muito parecida com essa, vista da janela do carro em movimento, mas com as flores amarelas...
não tenho, mas tem a árvore, quero tirar uma muda pois vou mudar de casa
não tenho, mas vou ver se encontro ela de novo
Não tenho, me trouxeram só o  fruto...
"Não tenho, na verdade eu não conheço. Mas creio que tenha  outros nomes, é por causa de uma música que estou procurando.

""E esse tempo da vinda tá perto de vin
Sete casca aruêra cantaram prá mim
Tatarena vai rodá vai botá fulô
Marela de u'a veis só"" 
https://www.youtube.com/watch?v=CdLrrTlsqzo"
Não tenho, o fruto é seco e duro
Não tenho, peguei ela no horto florestal pq dizem que é boa para os rins. Mas não consegui saber o popular.
não tenho, pelo que pesquisei parece essa sinnigia sp mesmo, mãe não vi nada falando sobre ser comestivel ou não a batata
Não tenho, porém, é essa mesmo! 😆
Não tenho, recebi essa foto de um morador de lá
Não tenho, Rodrigo. A qualidade dessas tá pessima, ne? :/
não tenho, se esperar posso pedir pro próprio autor :)
Não tenho, só essa ...
Não tenho, só vi as fotos para ajudar um colega de grupo😅
nao tenho, tive faz algum tempo, usava para problemas respiratorios, ela é rasteira nao cresce muito fica +- uns 49 cm de altura  e tem uma epoca do ano que ela perde todas folhas parece que morreu mas acho que é um periodo de ibernação
Não tenho, venho percorrendo a esmo com nomes da minha cabeça ou alguma novidade que encontro, Alsophila e Cyathea são samambaiaçus altos e finos (xaxim-duro) muito comum em todo o Brasil e sendo assim as informações estão no meu pen drive mental antigo.
não tenho, vi alguns indivíduos com frutos desta espécie  na Flona de São Francisco de Paula - RS, na época não tinha máquina fotográfica.
Não tenho, voltarei no local  e garupa fotos próximas das folhas e flores ...etc
Não tenho,e da minha prima fui hj na casa dela e ela me disse que isso ai e semente que ja tinha florido ai tirei foto...
Nao tenho!
Não tenho!
"Não tenho! 
Mesmo assim, agradeço a ajuda na identificação"
Não tenho!! as fotos foram tiradas só para registro!!
não tenho.
Não tenho.
Não tenho.
Não tenho.
Não tenho.
Não tenho.  Mas,  eu vou passar lá novamente.  Vou tirar mais fotos detalhadas
Não tenho. Dentre essas duas, ficaria com C. guianensis, pela folha mais estreita. Cheguei a cogitar C. krukoffii, com base em umas fotos de herbário virtual. Mas acho mais capaz ser a martiana. Vc achou parecido?
Não tenho. Está planta solta uma fumacinha, ou pólen, quando abre seus botões florais.
Não tenho. Estava sem a máquina fotográfica e trouxe esses frutos p casa. Tentarei ir lá novamente.
Não tenho. Estou tentando identificar para uma amiga.
Nao tenho. Mas posso fazer amanhã.
Não tenho. Preciso recomendar a espécie para um plantio de enriquecimento da flora nativa na floresta semidecidua da bacia do Paraná.
Não tenho. Sou meio leigo nessas coisas.
Não tenho. Vou fazer. Aparecida de Goiânia em Goiás.
Não tenho. Vou tentar conseguir.
Não tenho..
Não tenho...
Não tenho...
Não tenho... :(
Não tenho... Chegou às mudas sem identificação.
Não tenho... Essas foram as fotos que minha amiga me enviou..
Não tenho... Estava de noite e não consegui nem achar a árvore de onde veio!
Nao tenho... vou voltar la amanha e tiro mais fotos...
Não tenho....
Não tenho....mas posso tirar um bocado, aqui no RJ temos muitos na arborização, em plantios de restauração e em áreas de coleta de sementes. Talvez fosse interessante fazermos algo diferenciando ipês-amarelos de várias espécies, o que acha?
não tenho...😔
Não tenho...essa foi um amigo que.me pediu pra postar e só tinha essa foto
Não tenho...vou tirar outras e postar.
nao tenhou outra foto…mas era arvore bem alta…foto esta com maior zoom q tinha...
nao teno. ja nao estou mais no local onde tinha isso, mas acho que é a solanum viarum, como postei ali em cima
nao tens foto da base da planta?das folhas ? Me pareceu uma Emilia, mas não dá pra ter certeza.
não tens foto de frutos ? Tente o gênero Bactris.
não tens foto do fruto aberto e das sementes ? De onde é a foto (município) ?
Não tens fotos das folhas?
Nao tentamos. tlvz
não tente me deixar doido, a foto da flor é a coccinea, veja abaixo. 
Não tente reverter pra cima de mim senhor Dennis estou reagindo como qualquer pessoa reagiria diante da sua falta de tolerância. Apenas como administrador tomei a frente. Mas tudo bem,  acho que esclarecemos as coisas e eu gostaria de não voltar mais a esse assunto. Obrigado.
Não tentei alporquia só estaquia
Não tentei transplantar ainda amigo, talvez fazendo aquela técnica da sangria ( corta 50% do torrão deixa uns 10 dias p começar a formar raízes, depois corta o outro lado do torrão) ... Mas já vi uns belos cachinhos de sementes... Vou fazer uns testes... :-)
Não tentou abrir um fruto para nos mostrar?
Não ter louça para lavar!  Quero saber como faz rsrs
Não ter pivotante é bom para não destruir calçadas, e é um clone idêntico a original, basta pegar galhos não tão velhos.
Nao ter planta. Ou não ter cachorros presos. Soltos não fazem esse tipo de traquinagem, presos destroem tudo.
Não terá a haver com o solo?!!!    Pergunto, porque... tenho reparado na minha zona... Portugal/Oeste... o sítio onde resido actualmente era Zona Industrial... mas, o solo é fértil... e tem diversos Frutos Silvestres de várias cores... do mais claro ...ao escuro.
não Tercio Luís Barroso de Paula sem foto com folhas
Não Tercio Luís Barroso de Paula, foi um amigo que coletou e me pediu para pesquisar, tem aproximadamente 25 centímetros, na parte inferior tem uma protuberância verde.
não terei como subir mas podemos tentar depois? mais pra primavera? tenho amigos em Petropolis posso tentar pedir .... ah vc poderia deixar com alguém e a gente passa lá pra buscar?
Não terei fruto mesmo. Só floresce. É pq não tem os dois gêneros,certo? A flor do macho difere da fêmea?
Não terei nem coragem de provar, vai q é tóxico. 😥
Não teria como tirar uma foto só dele? Parece erva-doce...
não teria foto com mais detalhes, aqui a lista p o RJ (tem as descriçoes com números de pares de folíolos, já dá p excluir algumas) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Inga&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Não teria imagem das folhas tb?
Não teria um nome popular?
Não teria uma foto do caule ????
Não teria uma nome popular?
Não teriam na hora do plantio e listagem de plantas, o viveiro que forneceu as mudas te-las confundido com outra espécie nativa como Lafoensia pacari? Aconteceu um caso semelhante com a gente. Na hora da vistoria achamos um monte de Leucenas (Leucaena leucocephala ) com Monjoleiros (Acacia polyphylla)...! Todas plantadas e florindo.
Nao teste comer. só coma se souber o que está comendo. Passiflora, mas nem todas sao comestiveis. pode ser toxica.
Não Thais Moreira. É uma  Eriocaulaceae
não Thiago
Não Tibério Da Silva Vale de Solanaceae tem apenas a Ordem Solanales o que denota origem comum, mas Ipomoea está em #Convolvulaceae.
Não tinha
não tinha  muita polpa! um nadica, escura.. mas se o pessoal confirmar achei!!!!
Não tinha :/
Não tinha acúleos. Não deveriam ser característicos da espécies?
Não tinha aparecido o arroz.  Agora sim.
Não tinha bateria...
Não tinha caída no chão?
Não tinha cheiro
Não tinha cheiro de amescla
Não tinha cheiro e não observei glândulas translúcidas!
Não tinha cheiro muito evidente não Silvana Alvarez.
Não tinha encontrado essa espécie ainda, por isso fiquei em dúvida.
Não tinha envira
Não tinha espinhos não Gisele Lustoza
não tinha essa espiga
não tinha estipula interpeciolar?
Não tinha exsudado. Vou olhar, valeu!
Não tinha exudação?
não tinha flor
Não tinha Flor ?
nao tinha flor mas quem tem essa planta disse e a flor é paracido com essa
Não tinha flor somente os frutos.
Não tinha flor.
não tinha flor... pena, mas da p ver os acúleos... em uma das fotos...
Não tinha flores Matheus.
não tinha flores no vaso que ele me deu os galhinhos...
Não tinha flores Renata. Fiquei em dúvida anteriormente pq no Lorenzi, os folíolos estão bem maiores.
Não tinha flores só os cachos com sementes ou frutos
Não tinha flores, fotografei ontem. Muito obrigada pela ajuda! Valeu!
Nao tinha folhagem nao, estava assim ja no chao.
Nao tinha folhas*
Não tinha Francisco Santos. Mas acredito ser C. lasiophylla
Não tinha frutificação, vou voltar lá pra ver se consigo registro dos frutos.
Não tinha fruto ou flor?!
Não tinha fruto, nem flor. No começo pensamos ser santa bárbara, mas acho que a disposição das folhas da santa bárbara é diferente
Não tinha fruto. Só sementes
Não tinha frutos
não tinha frutos?
Não tinha frutos. Apenas uma rama presa na terra seca e vermelha, com uma flor.
Não tinha ideia...estou guardando suas sementes! Vou fazer mudas. Obrigada Celso Paiva, você sempre é muito atencioso.
Não tinha informação do cheiro da raiz, valeu a observação!
Não tinha látex
Não tinha látex Diogo Bueno Kanouté
não tinha latex n
Não tinha Látex, pensei ser um Ficus, mas não saiu Látex, o que me deixou muito em Dúvida sobre o Croton é a questão de geralmente apresentar algumas folhas amareladas e não possuía essa característica em nenhum dos exemplares arbóreos.
Não tinha látex!
Não tinha látex!
Não tinha látex.
Nao tinha latex..
não tinha látex... o pessoal chamava de alfeneiro verdadeiro, se referindo ao Ligustrum japonicum, mas não acho que seja também... essa planta se tornou um mistério e só conto com essas fotos pra descobrir rsrs
Não tinha lido a descrição! Se tem latex branco não é Lithraea!
Não tinha lido esse comentârio...rs...
Não tinha mais folhas. Isso foi o melhor que deu pra conseguir. A árvore caiu e passaram a motosserra nela essa semana. Dá um desconto aí Gi hahah
Não tinha mais foto de campo, daí postei fotos dela herborizada... mais ou menos herborizada! Hehehe
Não tinha mais nada que ajudasse na identificação.
não tinha manchas não, acho que é esta primeira mesmo! 
Nao tinha marca de picada
não tinha nada
Não tinha nada de latex
"nao tinha nada dentro. 
dificil mesmo"
Não tinha não
não tinha não.
Não tinha nenhum cheiro, achei que essas formações fossem inflorescências e cheirei.
Nao tinha nenhum ramo perto ?
Não tinha nenhuma flor, vou acompanhando para ver. Valeu!!
Não tinha nenhuma madura sem estar seca?
Não tinha nenhuma.. Apenas os fios
Não tinha noção nenhuma do que era o pó-de-mico. É mencionado de algumas mucunas, e especificamente a Mucuna priuriens, mas será que essa mucuna é utilizada? 
Não tinha notado a semelhança, mas acerola eu conheço.
não tinha o cheiro de salsinha.
Não tinha o mínimo conhecimento a respeito. Mas, pesquisando no véio Gugel, encontrei que para alguns é considerado como sinonímia do P. lambertii. A Lista de Espécies da Flora do Brasil (Reflora) não reconhece o P. transiens, nem como espécie nem como variedade do P. lambertii, como um livro sugere. O Royal Botanic Garden Edinburgh cita essa questão de que não existe registros na literatura e nos herbários (do Brasil), afirmando que é confundida com o P. lambertii. http://threatenedconifers.rbge.org.uk/taxa/details/podocarpus-transiens
Não tinha parado pra ver, mas são muitas. :o
Não tinha pensado nesta possibilidade. 😊
Não tinha pensado nisso André Santos ... Boa ideia !
Não tinha pensado nisso, mas consegui um pé de atemoia por sorte, ainda tá pequeno.
Não tinha pensando em acanthaceae. Vou dar uma pesquisada. Obrigado.
não tinha reparado no comentário sobre o perfume, ele estava localizado nas folhas ou na casca??
não tinha reparado, Urera baccifera é de folha bem serrilhada
não tinha visto :D
Não tinha visto a lilás,... de resto cá, em Portugal... Zona Oeste... exitem Amarelo,... Laranja... Vermelho,....Fucsia..... e depois mistura dessas cores todas.... penso que seja obra das Abelhas que por lá pululam.
não tinha visto essa, creio que seja T. granulosa tb
Não tinha visto flor de Pata-de-vaca dessa cor. Achei linda!
Não tinha visto o fruto aberto! Não é Eugenia, mas é Myrtaceae.
Não tinha visto o nome dela lá em cima. Acho ele bem apropriado ... Minha filha tem duas numa cobertura em pleno sol no Rio de Janeiro onde o calor é mais que desértico agora ...
Não tinha visto o sp. Encontrei essa que e bem mais parecida. Intitulada Callisia Spp. 
Não tinha visto os comentários aqui!!!! nossa quantas boas hipóteses! fechou em alguma ? Andre Benedito
Não tinha visto q ele tinha confirmado. Foi mal.
Não tinha visto que já estava identificada.
Nao tinha visto seu comentario.
Não tinha visto seu post Cyntia, acho que postamos ao mesmo tempo
não tinha visto tão avermelhada (as brácteas... geralmente são mais rosadas...).
Não tinha visto teu perfil:-) Eu comprei na Floricultura Giardini que fica na Manoel Ribas n. 4602, vale uma olhada lá :-)
Não tinha visto, tem razão
Não tinha visto, valeu!
Não tinha visto!😍😍😍😍😍
Não tinha, mas o pessoal já até respondeu hahaha muito rápido...
Não tinha! tava pensando em qual flint Daniel C. de Carvalho? mamica?
Não tinha.. :/
Não tinhma conheciento sobre esse grupo, obrigado Andre Benedito.
Nao tinhq espinhos, ela tinha uns 4 metros
não tira ela não, é comestível, deixar espalhar e come tudo! :D
não tira ela não, é comestível, deixar espalhar e come tudo! :D
não tira não, perdemos o registro da planta no grupo
Não tiraram foto da folha! o Local é Magé Estado do Rio de Janeiro
Não tire ela da planta mãe sem estar com a quantia de raízes que o Diogo falou....quando maior a muda melhor para o transplante..
não tirei :/
Não tirei do tronco amigo, mas já identificamos aqui, obrigado!
Não tirei foto da árvore Rose, mas é Leucena igual a essa do google: 
Não tirei foto da folha :( é arbustivo. Encontrei somente no alto da montanha. Serra da mantiqueira
Não tirei foto da polpa por ter infiado na boca kkkkkk
Não tirei foto das folhas...😔
Não tirei fotos das arvores pq não sabia identificar qual era a das sementes. Achei sobre as rochas, na margem do rio
Não tirei mais fotos, e é muito alto os galhos.
Não tirei nenhuma com uma escala. Mas o fruto cabe na palma da mão.
Não tirei pois a mesma estava coberta de limo, como quase todas as árvores do local, não teria nenhuma diferenciação..
não tirei, mas amanha tiro e posto aqui
não tirei, um amigo pediu Identificação Laécio
Não tiro pq meus cachorros comem!  Deixo para eles 😃
Não tirou das folhas
Não tive acesso às flores nem à árvore. Além da foto posso dizer que a casca é bem, bem rígida.
Não tive coragem d comer pq n sabia o q era. Rrs agora ja sei q pode.
não tive coragem de experimentar, por que não conhecia. Mas já ouvi dizer que é bom.
Não tive coragem de provar...hehehe  Mas vou plantar pra gente conferir as folhas!  Valeu!
Não tive essa sorte. Mas independente disso, bem fotografada a tua.
não tive muitos sucessos em minhas buscas neste site não sei porque... :(
Não tive nenhum luz...
Não tive sorte na germinação das sementes coletadas da própria fruta, em Leopoldina-MG .  Há citações acerca da melhoria do poder germinativo qdo coletadas nas fezes do lobo-guará . . .
Não tnho certeza, mas acho que é a bipinnata
não to conseguindo abrir !!!
Não to conseguindo abrir as imagens. Qual o nome popular.
Não to conseguindo acessar aqui.
Não to conseguindo ativar notificação, marcando..
Não tô conseguindo dar zoom na foto,  mas assim miúda parece uma Guarea
Não to conseguindo editar publicação pelo celular, mas e Terra Boa no Paraná.
Não to conseguindo falar com vc no bate papo
Nao to conseguindo lembrar. Mas sei uma casa aqui perto que tem. Amanha posso conseguir foto. Ela floresce o ano todo
Não tô conseguindo ver :/
Nao to conseguindo ver direito mas da uma olhada em toulicia laevigata
Não to conseguindo ver direito pelas fotos, mas as folhas parecem de Aegiphila sellowiana
Não to conseguindo ver os detalhes menores. Me baseei pelo formato das folhas q parecem dessa tal jabuticaba que conheço. Melhor eu apagar o q falei. Ok?
Não tô de zoeira
Não to dizendo pra ninguém sair por aí tomando chá de trombeta não po. Hahahahhahah
Não to fazendo publicidade do livro não viu, só passando pra vcs qual livro é, pq eu uso ele como guia de campo e digo que tem sido bastante útil!!!http://biologos.ning.com/profiles/blogs/novo-livro-frutos-e-sementes-do-cerrado-atrativos-para-fauna
não tô lembrado não
Não tô lembrado, mas se parece mais com um maracujá ou com abiu? Me manda a foto pelo WhatsApp...
Não tô misturando, tô separando, esse da foto é o ereto, P. zonale. Não confundir com P.peltatum que é o pendente. desculpe se compliquei
Não to te entendendo. Mas não faz mal.
Nao to vendo o folíolo aboratado...ela tem padico?
Não tomar... pessoas em tratamento de câncer já têm o organismo sobrecarregado com quimioterapia e outros medicamentos... podem MORRER. Não tomar NUNCA.
Não tome banho não, é altamente alérgico....
nao toquei, vou tocar da proxima vez e confirmar, obrigado.
Não trabalho Allison. Acho a familia muito interessante
Não trabalho com leguminosa, mas acho que é ela sim. Foi coletada onde?
não trabalho com melastomataceae mas suspeito que seja Microlicia  sp. Fabrício Schmitz Meyer conhece essa?
Não transplante, cuide dela no vasinho que logo vai dar flor e depois sementes e vc terá muitas sementes e nunca mais vai faltar serralha no seu dia a dia. Grato!
Não tremo na base em dizer que é... Trema micrantha. Não tinha ainda notado essa assimetria na base do limbo. Conferi nas minhas fotos e realmente é. Obrigado pela dica, Laércio.
NAO TROCAS AGORA! AGUARDA QUE CREZCA Y HACES OTRA MUDINHA.
Não trouxemos, mas elas morreram depois de duas semanas, mas não havíamos as colocado no esgoto ainda. Não olhei, mas darei uma olhada!
Não um fragmento de restinga bem antropizado
Não uma amiga me mandou a foto é ela só fotografou o fruto e a semente
Nao usava as folhas propriamente...ams as vezes vem umas folhas juntos e eu punha tb. O mais legal e que ela da flor sempre na época que da mais asma e febre do feno ( setembro a novembro)...talvez dê flor o ano todo, mas eu so reparo nessa epoca ne? Obs: sempre como as bolotinhas...
Não use caixas secas aí, Kilder. Prefira barreiras horizontais de bambu. Elas não aumentam a infiltração direta, mas além de desacelerar a enxurrada, seguram a matéria orgânica superficial, formando canteiros naturalmente. Como a inclinação é muito alta, você pode simplesmente estender 1 bambu inteiro na horizontal a cada 5m de altura. Vai bastante bambu, mas aquela touceira deve ter pelo menos 500 varas.
Não use na comida.
Não usei nenhum filtro Celso Paiva, apenas acertei o angulo aproveitando a posição em que o sol estava.
Não usem plantas como remédio sem saber tudo sobre ela.  Existem regras a serem seguidas. E a não observação delas pode causar sérios problemas.
Não uso essas coisas e acho que essa não é psicotrópica e nem é a trombeta.
Não vá comer isso como jurubeba por favor!!!
Não vai chegar longe, já adianto :) Se filtar pela vegetação da região, a lista diminui.
nao vai crescer muito aí. nao é adaptada ao calor. cresce só na serra acima de 900 m
Não vai dar certo Tania Menezes.
Nao vai dar,tirei em uma chacara que fui hj,pensando bem,tem uma arvore menor perto de casa,amanha tiro a foto
Não vai matae Natalia Amanda, mas como é mais quimico pode sapecar. Uma coisa importante é aplicar no final da tarde qualquer coisa nas plantas. Se o sol bater logo, acaba evaporando a agua e fica somente os sais minerais queimando assim a planta.
Não vai matar não, pra facilitar sua vida, compra aqueles de uso doméstico vendido em supermercados, tipo Casa & Jardim.
Não vai me dizer que multiplica rs.
Não vai muito bem aqui é muito frio...
Não vai muito longe
não vai nem falar o gênero?
Não vai querer que a gente identifique, não é? 8-)
Não vai se tornar uma "árvore". Se vc deixá-la a vontade terá uma arvoreta, é muito usada como cerca viva podando o ápice.
não vai usar isso não heim srsrs
Não vale a pena plantar, nem é nativa e demora mais de 10 anos para frutificar, compra as mudas prontas com 1,50 a 2,00 de altura, o preço caiu muito no mercado, por 50 a 100 reais compra-se uma fênix de bom porte que antes não se achava por menos de 250 reais. O mercado de flores está atravessando a maior crise, ainda bem que saí do ramo.
Não vale a pena polemizar. Quase sempre o silêncio, no caso presente, verdadeiramente, dos inocentes [lembrar título de filme], o silêncio, repito, fala mais alto do que a algaravia.
não vale roubar
Não Valéria Farhat, não é. rssss. É uma arvore de uns 5 metros.
Não Valter, não é piada. Moro no interior do Rio grande do Norte e aqui é normal. Você pode andar por qualquer cidade que encontrará o mesmo.
Não vamos considerar fenômenos pontuais, me refiro a erros que repetidos durante longo tempo levariam a extinção da espécie. Mesmo assim se tiver um exemplo agradeço pela quebra do paradigma rs.
não vamos criar polêmica em torno de um "ato cometido por engano" não julguemos para não sermos julgados, então passemos uma borracha porque tenho certeza de que o êrro não será cometido novamente.
Não vamos discutir isso aqui. Você deve ter suas razões para não declarar o nome.
Não vamos mais fungar por aqui. :P
Não vamos sugerir uso para uma planta que ainda nem sabemos o que é.
Não vão comer os frutos, não. Só folhas. Mas vão acabar com elas. TODAS.
Não vão se perder coisissima nenhuma. Vai acompanhando todo dia que vai ver. A foto foi tirada e postada no mesmo dia. O dia que sai no tópico da postagem. Documento é papel. Isso aqui chama-se "rede social" e toda postagem carrega uma data que é indelével.
não varia em glaziovii, mas varia em pachystachya.
"Não várias
Muitas sementes
Lembra sementes de.araticum"
Não Varly Braghieri. Destas q falou eu tenho. Eu acho q não.  Tu por aqui Varly? ?? Hihihi estamos por tudo heim
Não Vasco, TD planta podada vai pro viveiro para fazermos novas mudas, não descartamos nada. Mas vale a dica. Até plantada rua que achamos levamos pra lá.
nao veio a foto
Nao veio a foto!
Não veio a foto!
Não veio foto Marcelo De Rezende Barbosa.
Não veio nada escrito em sua msg Thiago Rodrigues
Não veio!
Não vejo a diferença desculpe
Não vejo a folha de palmeira.
Não vejo a hora da minha aparecer essa beleza
Não vejo a hora da minha florir 😍 
Não vejo a hora de chegar a primavera pra eu poder ir no botanical gardens 😁👏🏻
Não vejo a hora de ter em casa um pé de lichia!
Não vejo a hora do meu maracujá dar flor e eu descobrir os detalhes dessa passiflora rsrs
Não vejo assim. Na minha opinião, tudo depende de manejo. Ela pode ser útil se controlada. Melhor uma árvore do que solo exposto
"Nao vejo como uma péssima postagem. Participo de outro grupo e nele sempre há postagens descaradas de levantamento, quando é para esse tipo de ""dúvida"" identifique que faz parte de um trabalho e está com duvida. Já fiz isso aqui e fui prontamente atendido na identificação. 
O que não pode é sairmos identificando tudo para pessoas que estão trabalhando com isso, sem a devida qualificação e ganhando por um serviço que está sendo feito em um grupo de Facebook. 
Espero que tenha entendido a questão. É uma discussão extremamente valida. Não somente aqui, mas como profissionais."
não vejo como uma resposta ao consumo e sim a manutenção de hidratação e potencial hídrico para garantir condições de sobrevivência ao embrião.
Não vejo direito o pseudobulbo, mas parece que sim. Sem flores, fica difícil mesmo. Abraços amigo.
Não vejo espinhos, certeza que é uma Ora-Pro-Nobis?
Não vejo espinhos, Henry Silva
Não vejo espinhos, por isso, acho que é Echinopsis eyriesii ... 
Nao vejo frutos. Só botões florais
não vejo frutos....
Não vejo fungo nenhum na lagarta, apenas manchas de pigmentação natural, eu acho; com certeza com certeza
Não vejo glândulas no pecíolo. Esta com cara de ser um Cissus.
Não vejo nada de errado nos comentarios do Hugo Arruda Castanho Junior. Tenho certeza que ele apenas quis mostrar o forma correta de postar para uma iniciante do grupo, procurando assim evitar desvios no cabeçalho da postagem.
Não vejo nenhum problema com as exóticas nas cidades, faz parte da diversidade biológica desses grandes aglomerados humanos da mesma maneira que temos japoneses, coreanos, portugueses e turcos dentro de uma cidade, lembrando ainda que uma grande parte dos alimentos que comemos nas cidades também são exóticos.
Não vejo problema em nomear plantas com prefixo "falso",  faz vc se lembrar dela.
Nao vejo problema nisso, quase todas as arvores de florestas úmidas possuem essa cobertura e nao estão comprometidas. Fora que esses musgos nao são parasitas, nem raízes para sugar seiva da arvore eles tem. Mas espere a opinião de um especialista :)
Não vejo problemas em deixar as opiniões, desde que isso seja feito de uma maneira civilizada. É o que estamos fazendo agora, afinal. Discordar faz parte, mas nada justifica faltar com o respeito .
Não vejo semelhança alguma com nenhuma espécie de Crescentia o popular Coité.Pode ser algum Dyospiros sp,uma espécie de Caqui nativo--Família Ebenaceae.
Não vejo semelhança com Heliconia rostrata,esta mais parecida com Musa zebrina,uma espécie de Bananeira de Ornamental.
Não vejo texto algum acompanhando a foto, estranho!
Não vem uma luz...to pesquisando.
Não vendo. Apenas estou aposentado e vou fazendo funcionar os neurónios...rsss
Não verifiquei se tinha látex no tronco. No ramo não tinha.
Não verifiquei se tinha látex.   Só tirei as fotos
Não verifiquei, mas o tronco realmente tá bem parecido. Obrigada Leonardo e Tomaz!!
Não verifiquei. Você acha que parece Apocynaceae?
não vi  não...
Não vi :(
Não vi :)
nao vi a arvore, peguei os frutos do chao
Não vi a flor agora Vo prestar atenção  só a árvore cheia de frutinhas azuis já é linda
não vi a flor dela...
Não vi a flor,  mas sei que é utilizada para fazer xarope e outros usos medicinais
Não vi a floração Claudia.
Não vi a floração, nem minha mãe não viu, ela ganhou.
Não vi a folha de perto, mas tá com todo jeito de Ficus. Se for, teu "arbusto" vai virar uma árvore grande.
Não vi a mensagem!
Não vi a ocorrência
Não vi a planta toda, mas me parece Parthenium.
nao vi a planta...só a apresentação
Não vi a postagem de cima! Desculpa.
Não vi a versão branquinha, mas são duas espécies distintas. Essa de seu post é Neomarica caerulea e a branquinha provavelmente Neomarica gracilis ou N. candida. 
não vi ainda a A. discolor, mas me lembrou Actinostemon, da uma olhada no gen. tb
Não vi ainda em Paranapiacaba, pelo menos nunca prestei atenção!
Não vi as flores, mas creio que sim!
Nao vi as flores.
Não vi as folhas e flores, mas é uma mata bem conservada e avançada, em região fria, a espessura dos cipós maiores chega quase a 2". Parece ser outra espécie
Não vi as folhas e posso me enganar mas vou em Annona emarginata pela forma e tamanho dos frutos. Mas se conseguir fotos da folha por favor encaminhe. Annona montana não é...
Não vi as fotos, mas posso falar pra que elas servem: para existirem!
Não vi as suas, entro pouco no grupo, mas se for o caso me marca na sua postagem que eu dou uma olhadinha =)
Não vi bem claro as glândulas! Vamos esperar outras opiniões!  Hehehe
Não vi com flores...
Não vi cor nenhuma!rs. A inflorescência está velha, já até liberou as sementes. Também acho que sem floração nova seria muito difícil a identificação, visto que existem muitas espécies com folhas e formatos semelhantes.
não vi de perto , estava observando plantas cá em baixo que não me permitiam ver muito, quando esta me puxou o olhar... e não vi tronco nem mais que isto mas como tenho uns deveres de casa pra fazer esta semana que vem vou ver ser consigo com a tele chegar mais perto!
Não vi desta vez, mas já fui vítima de comentários maldosos por fazer o mesmo tipo de pergunta.
Não vi espinhos
não vi espinhos neste tronco , sua cor é bem esverdeada .
Não vi espinhos!
Não vi essa aqui no DF...mas temos algumas similares por aqui!
"Não vi estava eu comentando no grupo de identificação botânica.
Nesse caso falta colocar o local da foto no post."
nao vi estipelas. a face de cima é lisa, a abaxial é muito pilosa
Não vi figuras. Só uma lista de espécies.
Não vi flor. Vou perguntar aos vizinhos e informo
Não vi flor...achei q eram sementes mais nasceu mais folhas das "bagas que nascem pretas e ficam amarelas
não vi flores assim por lá apesar de muitos pés dessas planta vou voltar amanhã pra ver detalhes *-* obrigada !! Abs
Não vi flores lá.
Não vi folhas e nem pra quem perguntar, estavam na beira da praia.
nâo vi folhas parecidas com estas por perto ...
Nao vi folhas. Parece que ela espera a chuva cair para fazer com que estes "frutos" saiam a luz. Eu puxei umas tres. As duas primeiras sairam sem raiz mas a ultima estava bem presa.
Não vi fruto na imagem, mas a floração é bem parecida com goiabeira, e sim, a folha tem uma certa pilosidade.
Não vi frutos na época.
Não vi frutos uma pena voltarei ao local e prestarei mais atenção mais tenho quase certeza que não tinha frutos
Não vi frutos.
Não vi graça, nem lógica desculpa minha ignorância
Não vi isso
Nao vi isso :(
Não vi isso... amanhã dou resposta... 
Não vi lagartas nela e tinha muita !! Achei fofinha *_*
Não vi látex nenhum
Não vi mas pode citar, dependendo do tema posso ajudar
Não vi muitas em detalhes,  mas, a grosso modo,  todas parecem do mesmo formato.  Qual seria o detalhe?
náo vi nada a respeito
Não vi nada demais... Não vi recomendação nenhuma aki...
Não vi nada na tua descrição dizendo que era uma arvore de 10m .
não vi não
não vi nas fotos, mas vou procurar
Não vi nenhum fruto desses ...
Não vi nenhum pelo nela não.
Não vi nenhuma madura
não vi nesta vez.
Não vi o  "lambari" em brejo na Baixada Fluminense, Luís Henrique Santos Teixeira, mas ocorre em áreas úmidas na ReBio do Tinguá, ao lado de várias outras, as quais você tentou erradicar (com uma "ajudazinha" minha). Já encontrei  Thunbergia grandiflora invadindo brejo em Minas Gerais, e emuitas outras.
não vi o óbvio hahahahaha, a quantidade de pétalas.
Não vi o programa, mas deve ser sim, tenho a Rosinha do sol, que é muito parecida, se alastra com muita facilidade, extremamente invasiva.
Não vi os frutos. Mas lá no sul, além da A. sericifera, temos A. megapotamica, A. angustifolia. A da foto pra mim é mesmo a sericifera. Mas não vou "bater o martelo", é muita responsabilidade. 😀
Não vi os postes de luz pode ser exposição maior no lado mais florido
Não vi pati...meu amigo me mandou do mato grosso pelo zap pedindo ajuda na identificação...no começo eu achei q era aguape mas depois vi q era difernte e mandei p ca...mas se for agressiva como o aguape vira praga sim...mas elas tem seus beneficios...basta saber manejar
"Não vi se tem Flávio, mas ainda essa semana confiro. 
Provavelmente tem."
Não vi se tinha látex... Vou dar uma olhada, brigadão
Não vi se tinha semente, mas isso é praga, onde nasce mata o gramado. Será que dá na sombra, usar como forrageira embaixo das árvores???
nao vi se vc postou ..
Não vi sua resposta, Rodrigo. 😉
Não vi zoação. Precisa de uma foto melhor mesmo. Se pudesse tirar outra ajudaria entender o problema e ver mais detalhes sobre a condição do cacto
Não vi.
Não vi...
Não vi....quando eu encontrava o indivíduo próximo, aproveitava para identificar...mas muitos eu olhava pra cima e não conseguia separar o que era árvore, liana...o que era parte de quem....
não vi...Pensei em Senna spectabilis, mas as vagens não são cilíndricas.
não vi...Rsrsrs... Vou ver a sua no grupo...
Não via as duas também,,,ahahhahahaah
Não via desde minha infância! 😋
Não viaja
Não viaja
Nao viaja gente, nao é seriguela, olha estas folhas, nao se apeguem só aos frutos... é Ziziphus jujubas
Não viaje vai morrer tudo... :-(
Não vieram  com a terra não , vieram em embalagem plástica, tipo zip, apenas com uma foto impressa de suculentas, eram umas 30 unidades, apenas essas duas germinaram, não quero colocar no jardim antes de saber o que é para não me arrepender depois.
Não vieram  com a terra não , vieram em embalagem plástica, tipo zip, apenas com uma foto impressa de suculentas, eram umas 30 unidades, apenas essas duas germinaram, não quero colocar no jardim antes de saber o que é para não me arrepender depois.
Não Vinícius, são plantas bem diferentes.
não viste mais nenhum exemplar nas redondezas ? Ou algum rebrote ?
Não visualizei flor
Não visualizei seu comentario
Não visualizei seu comentario
Não vivo sem esse livro!
Não vocês sâo foda , só queria que fosse outra epecie
Não volte lá despreparado. Consulte o site floradobrasil e veja o leque de opções que há. Já tem uma seleção aí.  http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=89&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=BA&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=NATIVA&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
não volto atras,  Campylocentrum :)
Não voltou, e conforme elas caem vão sendo substituídas. As famosas da Av. Dr Arnaldo praticamente sumiram com o tempo.
"Não vou arriscar a identificação sem flores, é furada das boas. Uma delas lembra Gomeza sp. A germinação das sementes de orquídeas não é fácil, seria um trabalho pra gente tarimbada não querendo te desestimular. Eu digo isso no caso da germinação por meio assimbiótico ou artificial onde se cria um substrato nutritivo dentro de um ph corretíssimo e as pequenas e quase microscópicas sementes germinam com muito sucesso em tubos de ensaio, vidros, etc. Vamos deixar isso pra mais tarde, vamos pular essa etapa e usar o meio natural como a natureza criou.
Por meio natural é mais fácil: fica sempre de olho nos frutos (cápsulas) das sementes. Olha, costumam levar meses ou mesmo passar de um ano pra abrir e liberar as sementes que são milhares. Se você bobear o vento leva tudo assim que a cápsula deiscente se abrir.
Assim que se der a abertura espontânea - você vai reparar que a cápsula começou a se fender longitudinalmente por umas fissuras naturais - corta o fruto, guarda num lugar bem limpo enrolado num papel e deixa num lugar de sombra pro fruto abrir mais. O pózinho são as sementes. 
Despeja batendo com a mão um pouco de sementes junto às raízes da planta mãe e outras orquídeas que você deve ter, qualquer uma. De centenas costumam vingar algumas. Nas raízes da planta mãe ou de qualquer outra orquídea moram micorrizas (fungos) que vão entrar em contato com as sementes estimulando a germinação. Na realidade os fungos ajudam o ph ácido (entre 5 ou 6 conforme as espécies) que elas precisam pra germinarem . Num ph alcalino poucas espécies germinam. Depois disso é só esperar e ter paciência, mas você é jovem e pode esperar de 6 a 10 anos para as primeiras flores aparecerem..."
não vou arriscar então, kkk
Não vou cansar de repetir. Não indiquem plantas, frutas comestíveis,  Isso ainda vai levar gente a morte. A identificação visual é difícil e complexa e há,ainda, as questões alérgicas. Vamos nos ater a identificação, sem indicar consumo.
não vou comprar. Compartilharia para ajudar vcs
Não vou conseguir dar nenhuma certeza mas me parece alguma espécie de myrtacea, uma Eugênia sp, como gosto das espécies dessa família acabou me chamando a atenção, fruto bem grande e diferente esse seu.
Não vou correr o risco não.... ´-´
Não vou dizer nada, para não pagar mico. 8-)
Não vou dizer que nunca fiz uso da espécie e que não sei do aparente benefício que ela proporciona (já fiz alguns testes na ressaca, NÃO indico o uso que fique bem claro!). Mas o uso corriqueiro, o que é comum em quem chama a espécie de boldo traz problemas sérios pro fígado :/
"Não vou entrar em discussão por questões de agenda que tratam de grupos minoritários que pertenço com pessoas que não estão abertas ao debate, até pq vim buscar informação botânica e não opinião sobre o uso de caractere que busque englobar as diferentes formas de vivenciar gênero. Poderia ter usado @, poderia ter usado a palavra estudante ou buscar outros sinônimos na tentativa de minorar as desigualdades produzidas na sociedade hetonormativa e patriarcal que vivemos e que vocês, super corretores, tão bem representam, porém optei pelo X. 
O X serviu para além de um suposto equívoco, caro Bruno Azevedo."
Não vou entrar nesse mérito, kkkkkkk
Não vou longe com essas aquáticas, mas lembra Sagittaria guyanensis
Não vou me retratar, gente chata existe em todo lugar por não entender brincadeiras. Isso porque nem falei nada de política, economia, ciência ou religião...
Não vou perder tempo aqui discutindo isso, é irrelevante pra mim. Todos os orquidófilos que conheço continuam chamando de Sophronits. Não tenho interesse em estudar gênero nenhum.
Não vou plantar  Fabricio Freire Assugeni. Se vc quiser
Não vou poder ter afirmar, porque não foi identificado essa característica a campo.
não vou procurar obrigada!
Nao vou ser a melhor pessoa para te orientar. Mas acredito que a melhor forma seria a noite conferir a planta e  matar o inseto . E assim que faço para evitar o uso de agrotóxicos
Nao vouvdar uma olhada
Não Wagner, as canelas são sempre árvores e o Poeta Dantas na verdade quer identificar um cipó que tem as folhas parecidas com a da pata-de-vaca (Bauhinia sp).
Não Wellington Moreira Ferreira! Almeirao. É mais outro ainda!  Muito bom! Hummm! Eu adoro!
Não Wilson Yusuf Neves. Não me refiro a esse. É uma plantinha rasteira que passa despercebida por qualquer lavrador. Mas produz muitos frutos idênticos ao Araça
Nao-me-toque
Não,
Não,  asiática, se não me engano.
Não,  é  da Amazônia  ela é  muito  usada no paisagismo
Não,  é babosa mesmo.
não,  e um arbusto espinhoso encontrado onde a ação  antrópica  relevante.. mas não  sei lhe dizer como cresce, propagação  ou algo parecido sei muito pouco desse arbusto...
Não,  é um fungo.
Não,  está  bem viva.
Não,  Jo Jô Santos, quase não  dá  pra ver as sementes... Amanhã  tiro uma foto e posto aqui pra vc, a minha no momento está  amadurecendo os frutos.
Não,  mas parece ser Sapindaceae.  Mesma família.  Quem sabe Matayba ou Tallisia.
Não,  mas tenho no meu sítio
Não,  não  o falso Jaborandi,  conhecido  também  por pimenta  de macaco.
Não,  não é não. Marcília Olandim. É amarelo. Exatamente a cor da foto.
Não,  o abricó da praia é o nome principal deste fruto. O nome científico é : MIMUSOPSIS COMERSONII. http://www.colecionandofrutas.org/mimusopsiscom.htm
não,  realmente é lisinha a parte de baixo e de cima!
Não,  tenho pé de acerola em casa e as folhas são pequenas.
não, :(
não, :/, mas elas são alternadas e as hastes são como arbustos.
não, ..
Não, "flor-de-abril". O nome "maçã-de-elefante" é tradução desnecessária do inglês "Elephant Apple", já que o nome "flor-de-abril" é muito antigo no Brasil.
Não, + ou - um mês. E pega fácil.
Não, a árvore estava quebrada e a parte da copa estava em um barranco de difícil acesso.
Não, a base do folíolulo do pau Brasil é retangular
Não, a baunilha pertence ao gênero Vanilla, muito diferente deste gênero.
Não, a coquinho conheço faz muitos anos, essa parece uma variedade ligeiramente nova...
não, a cortiça é extraída do Quercus suber , conhecido popularmente como sobreiro, do mesmo genero dos carvalhos.
Não, a familia acho que é Vitaceae
Não, a família é Iridaceae
Não, a filotaxia desse gênero é alterna espiralada.
Não, a flor brota no chão.
não, a flor é diferente
não, a flor é diferente
Não, a folha do Jenipapeiro é muito menor que essa
Não, a folha do osmanto é bem diferente. E está sem flores no momento.
Não, a folha é nova e tem um cheiro bem forte
Não, a foto tá boa, daqui a pouco alguém confirma ou corrige aí. Os frutos de Machaerium geralmente são essas sâmaras com essa carinha de "asa de barata", com o pedúnculo na parte onde fica a semente (núcleo seminífero). Se ver um jacarandá-canzil (Platypodium), que por sinal tem um caule bem parecido, os frutos são semelhantes mas o núcleo seminífero não fica na base do fruto, e o pedicelo do fruto se insere na ala (asa).
não, a gente tava sem podão no dia, só deu pra tirar foto
Não, a Guiné tem um cheiro ruim e essa não e ela está ficando alta e a guiné não cresce muito. Valeu.
Não, a orquídea bambu é a Arundina, bambusifolia essa é o Epidendro
Não, a P. floribundum tem folhas composta pinada, e a amostra da foto são folhas compostas imparipinadas..
Não, A P. mirabilis as folhas são enormes comparada com essas.
Não, a Pachira aquatica tem o fruto piloso e marron. Esta é a Pachira glabra, antiga Bombacopsis glabra.
Não, a Pachira aquatica tem o fruto piloso e marron. Esta é a Pachira glabra, antiga Bombacopsis glabra.
Não, a parte vermelha são folhas modificadas de nome "bráctea" muito comum em diversas espécies de plantas como por exemplo nas helicônias e estrelítizias. As brácteas coloridas são um forte atrativo pra chamar a atenção das flores pequenas e simples. Substituem de certa forma as pétalas. As flores dessa eufórbia são pequenos aglomerados denominados "ciátios" que tem um beicinho amarelo que é um nectário, produz néctar para os polinizadores. Por coincidência eu tenho uma foto desses ciátios pra te mostrar, pois nada como ver. Parecem um monte de passarinhos de bicos abertos esperando a mami chegar...rs. 
Não, a pitaia é mais doce do que esse. O fruto do phyllantus não chega a ser amargo mas não é tao doce quanto o da pitaia
Não, a planta já estava lá lá anteriormente...o estrume deve ter servido de "estímulo" para a floração.
Não, a que é comercializada para chá e a da foto que postei.
não, A Rabo de Peixe tem este nome porque as folhas se assemelham a rabo de peixe! kkkkk Essa é uma folha em forma de Leque
não, a sua é uma dracena.
Nào, abá' ibi seria o tupi-guarani para as embaúbas em geral.
Não, Acácia é Fabacea, essa é Scrophulariaceae.
Não, acho não é...cupuaçu??? mesmo verde nao parece. Pode mostrar outras fotos deste fruto???
não, acho que é clidemia msmo, mas pqp esse povo confunde as planta e coloca foto de uma especie sendo outra
Não, acho que essa planta é uma Chrysobalanaceae - Licania rigida
não, acho que não é viburno, não será spirea? é no RJ?
Não, acho que não, as folhas dessa da foto são menores e mais clarinhas...São mais finas.
"Não, Ademar Jose Santos. Eu visito áreas com ela há 20 anos. Me desculpe, não é uma questão de não gostar. Eu realizo pesquisas com ela e outras dezenas de exóticas invasoras. O problema é o mesmo. 
Vc deve pensar no funcionamento do ecossistema. Não é apenas uma questão de cobrir os solos. 
Estamos finalizando as análises de dados de um dos trabalhos. A conclusão é que em áreas dominadas pela leucena, a riqueza de espécies vegetais é 99% menor do que nos locais sem ela e com mesma condição biofísica e histórico de uso.
O outro estudo mostra que mais de 70% das aves não frequentam mais o ambiente. 
Isso são dados sérios coletados com rigor científico. 
Mas, não irei mais argumentar. Se isso não é suficiente, deixa p lá."
Não, ainda existe Lycopodium, é bem difícil todas as espécies de um gênero típico de uma família serem sinonimizadas em outros gêneros..
Não, ainda não...rsrsrs. arboreus com letras minúsculas e sem acento agudo independente da pronúnica porque no latim as regras são outras. As normas da Nomenclatura Mundial para binômios científicos tanto para a Fitologia como a Zoologia pede que o nome do gênero comece sempre com a letra maiúscula e o nome da espécie (o segundo nome) sempre inteiro em minúsculas salvo algumas exceções. Assim o correto é Malvaviscus arboreus contra malvaviscus arbóreus.
Não, alho-social ( Tulbaghia violacea) possui flores bem menores em cachos.
Não, Aline!
"Não, Amanda, ACHO que só mudaram o nome do gênero e continuam plantas diferentes. Sem pesquisar, conto como ""era"". 
Norantea guianensis, a mais vistosa e chamada ""rabo-de-arara"", tem ampla área de dispersão na bacia amazônica. N. brasiliensis, nas restingas, como disse Hugo; já vi por todo o litoral paulista (onde sobrou restinga) e sei que tem no RJ; ES e PR, talvez.
E tem uma estranhamente linda, N. goyazensios, do Centro-Oeste e partes altas da Amazônia. Encontrei um vez só, crescendo sobre a canga de minério de ferro, ma Serra de Carajás. As flores são vinho bem escuro, com uma ""capinha"" de cera que dá um matiz violáceo. De perto, lindíssima."
não, Amanda...muito diferente de C. zeylanicum (esta apresenta folhas bem maiores e com 3 nervuras bem distintas). É uma Myrtaceae mesmo.
Não, amigo Diogo Veronezi; tem muitas dessas nativas na região de Augusto de Lima e Buenópolis (Centro Norte de Minas), em terras de "tabuleiro"....
Não, amigo. É igualzinha!  Quando encontrei a minha era mais ou menos nesse tamanho,  igual à tua.  Encontrei naquele Balneário do km 25, município de Iranduba,  uma área alagadiça.  Acho que caiu no chão,  estava toda pisoteada,  mas igual à tua.  Hoje está com uns 3 metros.
"Não, Ana Tolino. Fica parecida, mas o sabor é outro; a consistência da fruta também é diferente. Tem sabor próprio, mas cada um tempera a seu modo. Eu aprecio muito. Pena ser árvore tão rara.

É uma das poucas árvores tropicais que se despede das folhas no outono com coloração vibrante, entre cobre e vermelho-intenso (cada folha com sua cor), como, aliás, o faz o ""gonçalo-alves"". Muito ornamental!"
Não, Andre Benedito, é o "fecho" (Bromelia antiacantha), mesmo.
Não, André. O tomate de árvore é Cyphomandra betaceaou Solanum betaceum.
"Não, Andréa, é do ora-pro-nobis ""mesmo"", Pereskia aculeata. Os frutos da outra, P. grandiflora, são bem diferentes e não dá para confundir. Os que vi - e provei, para meu desgosto - pareciam perinhas meio achatadas, maiores que esses.
Tirei uma lasquinha mínima e mordisquei de leve. Gosto muito ruim!... Cuspi tudo e mesmo assim, fiquei enjoado um tempão. Coisa boa, não é!"
nao, angela. nao tenho esse conhecimento.
Não, Annona coriacea com certeza
Não, Antonio Justo. Não é uma espécie e nem parecida com araçá, que é quase uma goiabinha. Esta é uma frutinha de característica e sabor únicos assim. Embora tenha muitas sementinhas, a polpa dela é parecida mais com essa ameixa seca escura que a gente compra em supermercado, sabe. 
Não, ao contrário são tóxicos à  nós humanos.
"Não, apenas cultivo.
Ganhei esta muda."
"não, apenas dispostos um ao lado do outro. Corte com um facão muito bem afiado, ou com uma serrinha manual de poda, aquelas com dentes tipo ""shark"".
Se a touceira for mesmo de tuldoides (até 6cm de diâmetro, 11m de altura), você vai usar uma vara inteira para cada tapetinho, sendo que cada ninho vai ficar distante 3m um do outro.
Se for usar motosserra para cortar, você vai precisar de 2 pessoas, principalmente se a espécie for outra, não o tuldoides e sim o B. vulgaris, que tem diâmetro de até 12cm e as varas são muito mais pesadas. Mas creio ser o tuldoides mesmo"
Não, apenas encontrei junto a outras plantas.
Não, apenas essa. Obrigado Rodolph!
Não, apenas fotografei
"Não, apesar de ser chamada de palmeira-sagu, é uma cicadófita, uma planta sem sementes.
http://www.iucnredlist.org/details/42080/0
Gosta de sol e cresce muito, precisa de espaço, mas o crescimento é lento.
É planta de jardim, tem mais de 2m de diâmetro. Faça uma cova de 40x40cm com terra preparada e seja feliz. Vai ficar localizada nda!"
Nao, aquela e uma arvore da Caatinga
Não, aqui fazíamos de Cuité também é bem resistente.
Não, aqui no sul é usado como complemento alimentar para o gado no inverno e também como adubação verde.
Não, aquilo ali tem outro nome, é parte do limbo foliar, lamina foliar. Se é o que estou imaginando. o pecíolo (cabinho da folha) é alado. 
não, araçá eu conheço
Não, Araticum cagão é um arbusto bem rasteiro.. 60 cm... +-
Não, as cicas não produzem flores como a gente está acostumado a entender uma flor com pétalas, estames, etc. Os sexos são separados em plantas machos e plantas fêmeas. As plantas fêmeas produzem estranhas estruturas felpudas onde ficam os óvulos descobertos, nus, que são os futuros frutos. As plantas machos produzem um grande cone (estróbilo) tipo pinha de pinheiro de onde produz o pólen espalhados pelo vento. Esse pólen acaba por chegar nas plantas femininas e fecundar os óvulos. Vou mostrar pra você uma planta masculina de Cycas revoluta. 
Não, as flores nascem como uma torre todas juntinhas e brancas.
Não, as folhas da foto postada são compostas e as de Crotalaria juncea (embora seja uma Fabaceae), são simples. Se não for T. hassleriana, é T. spinosa.
Não, as folhas da sua tem formato diferente e são bem maiores. Seguindo a indicação do Henri Joseph Colemonts e sua observação, lembrei de Ochroma pyramidale, as folhas são identificas. Que acha Henri Joseph Colemonts? Penso que encontramos :) https://toptropicals.com/pics/garden/13/olymp/1/P3231903.jpg
Não, as folhas são bem miúdas
Não, as folhas são totalmente diferentes.
Não, as pétalas estão por cima, comme il faut! Alguma foto lateral da flor? Fotos das folhas? Árvore? Arbusto? Liana?
Não, as sementes são transportadas pelo vento.
Não, até onde sei não, embaixo das folhas meio que tem uns pelinhos..  quando adquiri "pra fazer bonsai" foi dito ser paineira barriguda.. mas.. pelas fotos que vi não me parece muito
não, até parece, mas não é não
Não, atrás é um pé de romã.
Não, B. sericea não é. Aliás, essa espécie é das matas úmidas e de altitude, não do cerrado.
nao, bem baixinhas
Não, bem parecida.
Não, Bidens, Ricardo OLiveira.
não, Boa Esperança
Não, Bughevilea pertence a Família "Nyctaginaceae" e Clerodendrum thomsonae a espécie da foto pertence a familia "Lamiaceae".
Não, cada vez mais raras, graças ao desmatamento que não cessa, por toda parte.
Não, Callicarpa reevesii. Mas não está longe...
Não, calma, melhor usar uma coisa de cada vez.
não, capitata tem frutos maduros pretos.
Não, Capivari fica em São Paulo, aqui na praça central tem muito dessa planta, quando era pequeno usávamos como bola para brincar :P
Não, Capivari fica em São Paulo, aqui na praça central tem muito dessa planta, quando era pequeno usávamos como bola para brincar :P
Não, Cara Daniela Veras, pois esta espécie apresenta folha composta bipinada. As Myrtaceae (grupo que trabalho) apresentam as folhas exclusivamente simples. Em relação ao número de estames, ora denominada como Poliandria, é comum para as Fabaceae-Mimosoideae e Myrtaceae, dentre outros grupos. Espero não ter ofendido. Abs.
Não, Carmen... A q publiquei antes era de Itapetininga...
Não, Caro Marcelo Oliveira. Manihot peltata pertence a família Euphorbiaceae, enquanto que as "embaúbas" - Cecropia spp. são reconhecida para família Urticaceae. Abs.
Não, caros, não é Pau Brasil nem Sibipiruna. Conheço ambas. Segue foto de detalhes das folhas e das flores. 
Não, Celso. Encontrei numa estrada vicinal.
Não, Cesar. A da foto é uma Asclepiadácea.
Não, chama-se Karen.
Não, chama-se Karen.
não, chapel de napoleão
Não, Chaptalia nutans. A dente-de-leão é Taraxacum officinale.
Não, chifre de veado é a outra. Ao menos em goiás o nome vulgar é esse. O nome vulgar que eu conheço dessa da foto é rabo de peixe que tbem serve pra mais um monte de samambaia
"Não, Ciça Aguiar. O nome vulgar ""ora-pro-nobis"" deve ser reservado, por questões histórico-culturais, para Pereskia aculeata Miller, a espécie-tipo do gênero Pereskia Mill., única espécie desse gênero que é uma liana (planta escandente), que o indígena chamava de ""guaiapá"". Apresenta flores de cor creme (""brancas"").
Outras espécies de Pereskia recebem outros nomes, como ""quiabento"" (as espécies brasileiras, como Pereskia grandifolia Haw., de flores rosas), mas não podem ser chamadas de ""ora-pro-nobis"" sem se fazer confusão desnecessária."
Não, Claudio Santana
Não, Cleia. A sua é a Thunbergia mysorensis (sapatinho-de-judia)
Não, Cleonice. Essa consegui de uma senhora em uma loja de auto peças na Pedro II...
Não, colônia é uma Zingiberaceae do gênero Alpinia.
não, com certeza não é Caryocar
Não, com os pontinhos fluorescentes é outra mas to achando que é do grupo, vou ver Bertolonia e Salpinga para comparar.
nao, como eu falei, é paripinado os ramos da foto o ramo isolado ta com foliolo quebrado só tem uma spondias q eu achei no lorenzi paripinada, mas o tronco nao tem nada haver
não, compostas alternas. Essa aí da sua foto, ta aparentando ser uma unica folha
Não, conhecia nenhum deles. Salvei aqui, valeu Rodrigo Penati.
Não, conheço bem o sapoti, morei em Natal e Fortaleza. Tem folhas miúdas. Eu acho que isso é outra coisa.
não, conheço só meia dúzia de espécies e nenhuma se parece com essa, desculpe
Não, conheço uma parecida que tentei plantar uma vez, pensando ser essa, mas também virou praga. Ela tinha até uma espécie de carrapicho que grudava na roupa.
Não, coníferas englobam os podocarpos, e temos dois gêneros de Podocarpaceae: Podocarpus e Retrophylum.
Não, creio eu que ela nem tem Facebook. hehhee
Não, daria a mesma coisa ?
Não, de jeito nenhum, aqui vale todas as informações e nem temos a pretenção de ser um grupo tão eruditamente científico. Eu não sei o nome e não são plantas populares, sabe como é, são plantas dos sub-bosques das matas fechadas do litoral. Os indígenas com certeza tinham um nome pra elas, eles sabiam de tudo.
Não, de maneira alguma. Nem teria como idealizar uma postagem perfeita! Uma planta deixa de ser identificada ou simplesmente comentada por vários motivos, sendo um dos principais porque os membros por algum motivo não bateram com ela e deixaram pra lá, é um direito. Outros deixam pra depois e acabam esquecendo pois o volume de postagem é diário e ininterrupto. Outras vezes o material é insuficiente ou mesmo ínfimo (isso poderia ser ou não ser o seu caso) pra ser identificado, como uma simples folha ou fruto por exemplo. Outros simplesmente não sabem do que se trata o material postado e não apareceu naquele momento a pessoa certa pra identificar e a postagem acabou ficando pra trás. Muitos postam fotos noturnas ou plantas totalmente desidratadas, outros simples sementes ou um pedacinho de caule. São vários os motivos. Eu particularmente procuro não deixar a coisa passar em branco pra dar ao menos um pequeno alento ao membro que postou dizendo que a espécie ainda não foi identificada, que vai aparecer outras pessoas, etc. Mas as vezes essa ajuda não aparece.
Não, de um galho fino, esbranquiçado e sem folhas, não consegui ver de qual planta vinha o galho, pois ele entrava mato a dentro...
Não, de um sítio
NAO, DEBE REFERIRSE A CEDRELLA SP.
Não, deixa como está assim feito album. O Facebook fragmenta as fotos e tudo bem, tanto que tentei classificar por fotos, vai acompanhando no grupo.
Não, descobrir a espécie não lhe dá nenhum direito sobre ela.
não, desculpa, falei bobagem
Não, dessa vez não é a taioba que está circulando tem dias por aqui. Isso é filhote de Colocasia macrorhiza - Araceae. NÃO É COMESTÍVEL, apenas ornamental. Pode ser a forma "nana" menor que a forma tipo que fica bem grande acima de 3 metros. Uma forma muito semelhante mas menor é Alocasia calidora, mas menos comum. Eu fico com a macroriza. 
Não, digo o saquinho inteiro onde estão as sementes, estas estruturas no papel quadriculado !!!!!
Não, Diogo, não sei... vamos ver se alguém sabe!
Não, Dmitri Lechner Giron, a semente do ipê parece uma vagem compridinha ...
não, do caruru é usada a folha, refogada, popularmente chega a ser indicado como auxiliar no tratamento de anemia; quiabo é um legume
não, dois a três, estes dois da foto estavam em um mesm o fruto
Não, dormideira da flor rosa rsrs
Não, é a mais comum das impoméias: Ipomoea cairica.
Não, é a Maravilha de Jardim!
Não, é a mesma quando começou abrir as flores e esse negócio na ponta tenho impressão que as flores saíram de dentro
não, é a Schefflera mesmo!
nao, e acabei de conferir, seus comentarios aparecem pra mim.
Não, é Aeonium haworthii, também chamado de Aeonium kiwi...
não, é arbustiva.
Não, é áspera, mas os caules perto das folhas apresentam uns pelinhos.
Não, é bem diferente. Estou entre canistel e abiu.
não, é C. flexuosa
Não, é característica genética mesmo.
Não, é Cordia myxa mesmo. Se estiver olhando pelo livro Árvores Exóticas no Brasil, é o livro que está errado mesmo.
Não, é dela msm Tuba
Não, é diferente, maior a planta.
nao, é diferente, nao possui pseudobulbos nem nada
Não, e embauba.
Não, é essa Resedá gigante mesmo, as flores são iguais
Não, e eu não afirmei isso em momento algum.
Não, é exótica oriunda da Ásia
"Não, e já tem
Mais de 10 anos. Muda de semente."
não, é lisa
Não, é muito alto para ser cacau.
Nao, é muito maior
Não, é na verdade para conservação. https://www.youtube.com/watch?v=Wt5u1gvQ7WU
Não, é nabo  rústico , alguns comem as vagens refogadas.
Não, é nativa. Vale do Matutu. Mora onde?
Não, e nem me lembro que pediram, tá ficando grave, acho que vou ser candidato a Alzheimer...Me lembro no entanto que Mario Seroa que tem um foco diferente sobre as plantas havia postado anteriormente, segundo vc em 28 de junho,o  tempo passa caraio!
Não, é no Morumbi...
Não, é nova esperança Paraná não sei pq o Facebook faz isso direto
não, é o conjunto, um Poliaquênio, ou fruto agregado. Aprendi com Yoannis Dominguez!
não, é Polygalaceae.
Não, é por ser atraente mesmo. Eu creio que von Martius ainda não conhecia a tequila, rsrsrs.
Não, é proibido sim, há muitas plantas que não dá para ter certeza só olhando uma foto, por mais que se pareça com a versão medicinal, e a mesma planta que nasce no rio grande do sul e em roraima, vão possuir compostos diferentes de acordo com seu habitat, apresentando toxicidades diferentes.
não, é que essas espécies são bem semelhantes e sem ver a planta em "carne e osso" ou em fotos com mais detalhes, não dá para determinar exatamente a espécie. Por isso o cf. (do Latin confer, compare com)
não, é rasteira,
Não, é Ruellia blechum mesmo, embora a inflorescência lembre muito algumas Justicia... Pra diferenciar é simples: Ruellia geralmente tem uma corolla quase actinomorfa (algumas lembram corolas dos ipês, no formato), e quatro estames, unidos aos pares bem na base dos filetes. E Justicia tem corolas marcadamente bilabiadas (o lábio inferior frequentemente é estriado) e só dois estames, com as tecas das anteras em alturas diferentes, além de uma dobra na parte superior da corola onde fica o estilete.
não, é só rolê de bike mesmo, hehe
Não, é um arbusto plantado em volta dela
nao, é um arbusto, na primeira foto 'tentei' mostrar o caule...
Não, é um arbusto, pode chegar a uns 3 metros de altura.
Não, é um arbusto.
Não, é um prato salgado.
Não, é uma Alocasia
Não, é uma Angiosperma, isto é, uma planta mesmo.
Não, é uma área degradada, solo bem pobre e sofre com queimadas.
Não, é uma Arecaceae, uma palmeirinha. Grupo difícil pra mim, talvez Alagoptera ou Syagrus.
Não, é uma briófita, eu só lancei uma pegadinha, e já fui descoberto. Parabéns Wanderson Fernandes.
Não, é uma Crassulaceae. É uma planta exótica (Madagascar) e tóxica. Invasora agressiva em algumas regiões, li tempos atrás que se tornou um problema sério na austrália.
Não, é uma Cycas, talvez Cycas circinalis. Não é angiosperma (Cycadaceae)
Não, é uma espécie do mesmo gênero. Por exemplo: Cupania vernalis é uma espécie, Cupania oblongifolia é outra espécie, ambas do mesmo gênero (Cupania). Mais acima vem a família: Sapindaceae. Dentro dessa família tem muitos gêneros além de Cupania, como Matayba e Paullinia (este ultimo é o gênero do guaraná, cuja espécie é chamada Paullinia cupana). Então do mais abrangente para o mais específico estão: Ordem (acima de família, neste caso é Sapindales, ordem a qual pertence também e família Meliaceae por exemplo), depois família (Sapindaceae), depois gênero (Cupania) e por fim as espécies (que sempre são definidas por um nome duplo que é composto pelo nome do gênero mais um "epíteto" específico que determina qual a espécie em questão dentro daquele gênero, no caso: Cupania vernalis). Dentro da mesma espécie podem haver subespécies, variedades ou ainda cultivares, dependendo de como foram diferenciadas (naturalmente ou por seleção humana), estas todas ainda podem se reproduzir entre si, pois pertencem à mesma espécie, mas nem todas as espécies são subdivididas assim. Um exemplo é a goiaba vermelha e goiaba branca, ou manga espada e manga coração-de-boi, que são variedades das mesmas espécies!
não, é uma planta feminina e os frutos sempre são iguais a esses, talvez vc tenha visto em períodos de desenvolvimento diferentes, ou tenha visto a planta macho.
não, é uma planta nativa, dá no chão de florestas.
Não, é uma Vernonanthura.
Não, é usado em arborização. Que eu saiba ela é do Norte.
Nao, eh exotica. Na minha cidade era muito utilizada na arborizacao urbana. Mas quase nao vejo mais.
Nao, ela deve ter uns 25 cm, é a primeira florada.
Não, ela é liana.
Não, ela é maior, essa foto estou segurando ela. 
Não, ela é muito sensível, se você não quiser perdê-la rápido, tome muito cuidado! Como ela tá no sphagnum, não precisa molhar 2x por dia, muito menos se você deixá-la na sombra.
Não, ela é uma epifita que apenas se fixa em outras plantas, porém não retira a seiva da planta na qual se fixa, como faria uma especie parasita.
Não, ela é uma samambaia epífita.
Não, ela é uma trepadeira, e não faz mal a árvore alguma.
Não, ela está em solo comum. É realmente parecida. Vou tentar uma foto da folha pra ajudar na identific.
Não, ela foi introduzida, assim como a cana de açúcar. Em dado momento também era crime produzir cachaça.
Não, ela me trouxe somente algumas flores...
Não, ela vem de milhões de anos, pelo que lí a America fazia parte da Pangeia, se for recortar o mapa, da para perceber que se encaixa com o Brasil., e nos EUA, tem uma rachadura no deserto que está se separando.. Elas se propaga pelo vento. As sementes é como um pó
Não, ele e amarelo por dentro.
Não, ele é usado para fabricação de Biodiesel
Não, eles são de famílias e ordens diferentes. Cupuaçu é da família Malvaceae e o Achaicharu é uma Clusiaceae.
Não, em breve vai estar ameaçada de extinção por causa de coletas criminosas e perda de habitat!
Não, em sol pleno, mas nunca deixando faltar sol, infelizmente a maioria morreu por excesso de sol kkkkkkkk era pra ter deixado um pouco menos no sol, e foi na epoca que tava fazendo 45° mas elas gostam de sol, só não sol de 45° kkkk
Não, Enildo Teodoro, n tem nem um espinho...
Não, então pensei que talvez fosse ataque de fungo, um cancro sabe
Não, espera descansar uma semana na garrafa, pra curtir bem. Depois, aplique diariamente.
Não, essa da sua foto é nativa, tem flores e frutos menores. Seu nome é Epiphyllum phyllanthus
Não, essa é a Cenostigma pluviosum (sibipiruna, antiga Poincianella pluviosa)
Não, essa é Commelinaceae. bromélias são da família dos abacaxis (Bromeliaceae)
não, essa é outra espécie com certeza
Não, essa é outro gênero. Tem fotos da planta inteira?
não, essa é pequena. o seu Avencão esta aqui.
Não, essa é Tibouchina heteromalla, a mais comum na Serra, e de flores médias.
"Não, essa espécie (Schinus terebentifolius), não provoca reações alérgicas. 
O seus frutos são considerados condimento e são vendidos em supermercados como pimenta rosa. 

Outros nomes Populares: Aroeira-mansa, Aguaraíba, Aroeira do-sertão, Aroeira-brasileira, Aroeira-da-praia, Aroeira-do-brejo, Aroeira-do-paraná, Aroeira-pimenteira, Aroeira-vermelha, Bálsamo, Cabuí, Corneíba, Fruto-de-sabiá, Pimenta-rosa

A aroeira que causa reação alérgica são outras duas , a Aroeira-Brava (Lithraea molleoides) e a (Lithraea brasiliens),  também conhecidaas por bugreiro, aroeira-branca, aroeirinha.
São plantas da mesma família!"
Não, essa foto eu postei só pra comparar com a postagem da espécie de Annona. Estes aqui são de Duckesia verrucosa (Humiriaceae), conhecida como uxi-coroa na Amazônia.
Não, essa foto ficou muito pobre, mas era muito alto e fina, não dava pra subir.
Não, essa foto foi separada da publicação, trata-se de uma PANC, Perilla frutescens, shissô...
não, essa fui eu e o Luís Otávio que achamos em campo grande
Não, essa não dorme, adorava fazer isso quando criança, mas faço até hoje quando vejo uma, rsrs
Não, essa tem os frutos com pouca pilosidade, folha mais pra coriácea, flores brancas e frutos rosados quando maduros
