Adoreiiiiiiiiiiiiiii
Adoro
Adoro
Adoro
adoro
ADORO
Adoro
Adoro
adoro
ADORO
Adoro
Adoro ...
Adoro ... Pois cresci em uma região que não se preocupa com o amanha ... Tudo é mais verde aqui .
Adoro "Chá-cravo" para tosse
Adoro a cor dessa Orquídea!
Adoro a flor!
ADORO A LA PETREA VOLUBILIS Y TAMBIÉN HAY UNA VARIEDAD BLANCA - MUY RARA.
Adoro a Magnolia champaca. Já tentei plantar as sementes mas até agora não deu certo
Adoro a mimosa pequena parecida com esta.   Esta tem cheiro? Pode colocar mais fotos? Adoraria uma muda😏
Adoro a Serra da Canastra
Adoro aprender com vcs. Tenho um ipê amarelo há 8 anos. Esta forte e alto mas flores que é bom... Nada até agora!
adoro aprender obrigada Dayane
Adoro Araça
Adoro Ardisisas,  se parecem com azevinhos... Muito utilizada em jardins japoneses é uma espécie bastante ornamental se plantadas em grupos, um belo efeito.
Adoro as Cravinas! Pena que não se vê mais em jardins. 
Adoro as curiosidades que me dao os ganchos pra lembrar! Valeu!
Adoro as dracenas. Tenho várias! São fáceis de cuidar e não são atacadas por pragas.
Adoro as neomaricas. Principalmente a azul
Adoro as publicações que são colocadas aqui. Vou compartilhar.
adoro as solanaceas!
Adoro avencas
Adoro bromélias
Adoro cactos
"Adoro Cactos!
Obrigado por compartilhar seu conhecimento!"
Adoro cajá! 
Adoro Cambucá... minha irma tinha uma arvore enorme em sua casa no bairro do Tatuapé em SPaulo e aqui no ES encontramos na mata da região serrana, em Domingos martins
Adoro carnivoras, essa é a  Philcoxia minensis
Adoro castanheiras, fazem sombras e tem folhas grandes. Fácil de limpar o quintal.
Adoro caxi.
Adoro cogumelos! Comeria-os com certeza
Adoro colher ele granado e verde e fazer im belo viradinho, mas tem que mudar ele no chão, ele é uma àrvorezinha
"Adoro com muita saudade ... Onde moro não tem ! 
Acho q é um tipo de hibisco .
Vinagreira ou cuxá lá na região que nasci ( nordeste )"
Adoro comê-los in natura... Tem que ser bem maduro, e ser bem retirado o pozinho urticante que tem em volta da casca...
Adoro comer isso com arroz, farinha e peixe assado. Faz tipo um caruru. Em São Gonçalo chama Caruru de Oxalá
Adoro comer isso rs
"Adoro comer o talo floral com botão refogados (hananirá).
Às vezes encontrava à venda na Liberdade e levava na mala pra refogar em Campo Grande."
Adoro conserva de jurubeba!
Adoro costela de adão
adoro cultivar Dendrobium,são tão fáceis de encontrar
adoro e tem outros tipos!
ADORO EL ASPARAGUS densiflorus VAR. MYRIOCLADUS Y EL ASPARAGUS densiflorus VAR. "MYERS" HAY BELLEZAS INCREIBLES EN ESTAS LILIACEA. Rodrigo Penati PUSO UNA LISTA DE SINÓNIMOS, QUE NO ME EXTRAÑA, PORQUE LOS BOTÁNICOS LES ENCANTA CAMBIAR EL NOMBRE A LAS PLANTAS. Katia Simone OLHA EN GOOGLE...ASP. setaceus Y COMPARA TU PLANTA. EXOTICA Y GOOGLE PONEN EL MISMO NOMBRE. SOLO TEN CUIDADO EN GOOGLE MUCHA GENTE PONE FOTOS DE OTRAS ESPECIES Y HASTA GÉNEROS.
Adoro ela nāo sabia o nome, obrigada!
Adoro ela! Phytolacca americana, é engraçado, ela é espontanea, mas é proibido te-la (portaria 344/98) ou semear ela, porque certas partes são tóxicas, mas só se ingeridas, tenho em casa por ser diferente
adoro elas, em fotos...como são barulhentas ao vivo...rs... mesmo assim são um espetáculo da natureza em cores...rs
Adoro elas, tenho algumas!
Adoro ele.Filtra a luz da mata bem bacana.
adoro essa
Adoro essa "turma" e aprendo um bocado !!
"Adoro essa amarela e fiz várias mudas dela, Hugo. Algumas estão lá no Projeto Pomar, florescendo até hoje.
Consta que o nome da cultivar é ""Charles Grimaldi"". Até imaginei alguma puxação de saco à realeza de Mônaco, mas a história é mais legal.
Charles teria sido um paisagista californiano muito querido, que faleceu na primeira metade do século passado. Bela homenagem.
http://www.smgrowers.com/products/plants/plantdisplay.asp?plant_id=277"
Adoro essa amora! Tem um monte na ufrgs, como direto
adoro essa arvore
Adoro essa árvore!  À  Beira de Lagos fica linda
"Adoro essa árvore! Por um tempo, a confundi com a exótica C. abyssinica, comum na arborização de Piracicaba e meio semelhante na folhagem e frutos, mas com flores menores e porte adulto maior. 
Um outro nome popular comum aqui em São Paulo é grão-de-galo. De fato, os frutos maduros parecem um tanto com os ""documentos"" do galo."
Adoro essa bromelia! Foi fotografada em jardim ou na natureza?!
adoro essa cor!
Adoro essa espécie de Tetrapterys.
Adoro essa família de frutas. São lindas e as abelhas adoram.
Adoro essa flor , alguém saberia informar como se faz para tirar mudas ?
Adoro essa flor ! Conheço como capitão . Fica lindo um jardim com elas . Chama muitas borboletas e abelhas
Adoro essa flor, além de linda, dura bastante em vaso, principalmente qto usada em ikebana e perfuma o ambiente com uma fragrância suave.
Adoro essa flor, não sabia seu nome...
adoro essa fruta e bem docinha.
Adoro essa fruta e na minha região, apesar de rara, conheço alguns indivíduos. Inclusive consegui fazer 2 mudas por sementes e seu crescimento é bem lento.
Adoro essa fruta. Sabor de infância...
adoro essa margarida ! Pena que não tenho visto mais prá comprar !
Adoro essa morfologia.
Adoro essa planta !
Adoro essa planta aqui em Califórnia tambem, aonde pode ficar quase dos metros de altura em flor. Gostaria se todas as plantas do Brasil aguentassem o inverno daqui igualmente!
adoro essa planta e o cheiro de suas sementes... incrível!
adoro essa planta, a vagem dela é bem tenra e doce!!
Adoro essa planta,esta sempre florida atraindo os beija-flores.
Adoro essa planta!
Adoro essa planta! :D
Adoro essa planta! É um otimo presente para dar para os amigos, ja que a reproduçao e rapida
Adoro essa planta.
Adoro essa planta. As flores fecham de dia. Nasceu sozinha aqui em casa e Guardei algumas sementes. Se alguém quiser sementinhas estou no butantã.
Adoro essa planta. É uma dicorissandra thyrsiflora
Adoro essa plantinha, uso em todos vasos aqui em casa
Adoro essas entradas de surpresa do Hugo Arruda Castanho Junior....já fico esperando... Bjus
adoro essas informacoes que voce passa sempre que pode!! Obg demais, aprender sobre todas as familias de plantas eh muito prazeroso p mim :)
Adoro essas pequenas! 
adoro essas repostas de vocês!
Adoro esse amigo!!!
Adoro esse grupo ....uma fonte inesgotavel de conhecimento e ainda mais sobre a natureza que amo demais ....grato a todos pela anizade
Adoro esse grupo e um dos mais úteis q eu participo. Obrigado a todos q responderam tão rápido!
adoro esse grupo no face:)))) vcs sao demais em identificar!
Adoro esse grupo por isso
Adoro esse grupo por isso, tenho essa orquídea a anos e não sabia 😍
Adoro esse grupo vcs são ótimos, agora sei que a Erva cidreira que uso a noite para dormir melhor é a Lippia alba, depois vou postar a foto.
adoro esse grupo, como aprendo muito, olha que belo quadro achei no google 
Adoro esse grupo! Quanto humor! É isso aí! Vamos nos alegrar!
Adoro esse grupo!!! Obrigada!!
Adoro esse livro! É muito bom! Recomendo!
Adoro esse lugar!
Adoro esta arvore
Adoro esta árvore, quando compramos a chácara que moramos tinham várias destas árvores no local. Quando frutifica, os pássaros fazem festa, adoram as frutinhas.
Adoro esta família iridaceae
Adoro esta família.
Adoro esta página onde aprendo tanto com vcs! Obrigada!
Adoro esta planta
Adoro esta planta aquática. No sul chamamos de Pé de Pato e ouvi dizer que usam para alimentar peixes (raízes) e oxigenar a água.
Adoro esta planta, essa coloração é muito especial! 😍
Adoro esta planta, já viu a semente? Ela tem um coração, por isso o "cardio" = coração + "spermum" semente http://donation.kew.org/objects_store/thumbnail/detail_07494330-D05B-4BC7-95ADF71A95C08406/264D43307B5FC5F460BC1E64E5364A69.png
Adoro esta sala de estar...onde as conversas se desenvolvem!
Adoro esta turma do Identificação Botânica... "um outro mundo é possível"... e ele caminha para esta socialização do saber, esta solidariedade impreterível, esta disponibilidade visceral... Namastê!
adoro esta..espinho puro.
adoro estar cor
Adoro este frutos alados, são especiais :)
Adoro este grupo! :) Sempre apontando todos os lados de uma questão! :)
Adoro este grupo. Aprendo e fico feliz
Adoro este seu entusiasmo Jonny, não se entrega! i Isto é lindo !!Parabéns!!!!
Adoro falar c quem entende de flores :)
Adoro fazer esse tipo de coisa também 👏👏👏 "espalhar a natureza" 👍
"Adoro fazer isso tb! Alagoas😍saudades de lá! Qual região exatamente? Estive em Palmeira dos Índios, Arapiraca, Carneiros, Lagoa da Pedra..... 
Encontrei muitas árvores de Mulungu pela beira da estrada! 
Região linda!"
adoro flor de cor azul
Adoro flor de lótus e a lenda em torno da planta é interessante.
Adoro flores azuis...
Adoro flores azuis... 😍
Adoro fritas e in natura...sem contar que o que sobra da fritura vira sobremesa,com açúcar e canela!rs
Adoro Gérbera uma das minhas favoritas
Adoro guardar folhas assim. Cato todas e guardo em livros, cadernos, etc....
Adoro hunmmm...
Adoro ìris,
Adoro isso!!!!
Adoro isso. Destino envia pra vc ✨✨
Adoro jabuticaba... o pé a acerola aqui em casa tá bombando...  acho lindo o pé de jabuticaba... 
Adoro jiló!
ADORO LAS BROMELIAS Y TUVE UNA LINDA COLECCIÓN, PERO A MI PERRO OVEJERO - CACHORRO - TAMBIÉN AMABA COMERLAS. SEGURAMENTE POR EL ÁCIDO BROMELINA, QUE AYUDA A LA DIGESTIÓN.
Adoro malpighiaceae
Adoro Mangostão
adoro matinhos! Ruderais.
Adoro misturar com almeirao, rúcula e alface americana
adoro morango silvestre comia muito na minha infancia.
Adoro nunca mais vi que saudade maracuja doce...
Adoro nymphaeas! Tão subestimadas e confundidas com vitória régia...😫
Adoro o Canudo-de-pito e a Senna macranthera, nativas, de pequeno porte, sob fiação são ótimas!
Adoro o chá, aqui chamamos de Salva, é ótimo para gripe entre outros usos.
Adoro o cheiro
adoro o cheiro dessa flor!
Adoro o cheiro e conheço como hortelã graúdo
Adoro o cheiro que essa flor tem. :)
Adoro o cheiro!
Adoro o perfume destas flores!
adoro o perfume....arvore linda...a plumeria rubra é a árvore nacional da Nicarágua
adoro o ritmo com que a que postei primeiro alterna a disposição das folhas...aqui ali la´e vai subindo... descendo... tudo depende do observador né
Adoro o suco feito da poupa do buriti
Adoro o tapete amarelo que ele faz no meu passeio! Difícil foi fazer o tronco crescer reto! Lindo!
Adoro observar essas nervuras na folha caracteristica da familia melastomataceae.
Adoro os mestres...quando chegam ...chegando de vez...hahaha
adoro os nomes populares das espécies de Erytrina,( muchoco)( suinã),( mulungu ).
Adoro os pitacos, mas foi quase, no caso o pyrus vem de pera, pera de Zeus, o caqui. Para fogo é Pyrós. Ebenaceae.
adoro papoulas e uma flor pode dar tanta semente, é impressionante!
Adoro Paraju !!! Meus primos tem sitio... Lugar de frio intenso no ES
Adoro passifloras.
adoro petúnias. 
Adoro Pitomba!  Há séculos não vejo...
"Adoro plantar tenho varios ipes!
Sementinhas lindas que se transformam em arvores frondosas qd cuidamos com amor!"
Adoro pq atrai borboletas...muitas lagartas coloridas. Jamim manga
Adoro qual lugar no rio de janeiro
Adoro quando dão o nome popular! Enriquece e muito as informações.
Adoro quando fico sabendo o local e quem tirou as fotos. Obrigada!
Adoro quando Ipes estão floridos
adoro quando vc se solta e vai escrevendo.......🙏🏾🍀💫
adoro que vc põe os troncos tb! é como a espinha dorsal...
Adoro reseda!!!
Adoro sagu de vinho tinto, vc sabe fazer? Tentei e virou uma gosta de filme de terror!
Adoro sementes! São todas lindas. Já repararam?  Essa então,  é de uma beleza rara!!!!!
Adoro sopa com serralha...mas esta está parecendo " do mal"
adoro sua foto de perfil Sueli! *-*
Adoro taioba
Adoro taioba refogado comida típica do interior de MG.
Adoro também 😊
adoro também fora o verde prateado das folhas (acho que o nome não é folhas, mas...), rs
Adoro tanto elas que o nome da minha filha é Eugênia 
Adoro tb, mas dá muito bicho na grumixama... nessa bolinha aí, apesar de parecer uma goiabinha, não achei larva de mosca...
Adoro tb! Vamos começar a plantar...
Adoro tbm, mas gostei da descrição de onde foi coletada hahahahaha
ADORO TEXTOS PROLIXOS E VERBORRÁGICOS .... SE FOSSE ESCREVINHADO EM CAPS LOOCK IRIA FACILITAR A COMPREENSÃO E LEITURA ....... rsrsrsrsrsrs
"Adoro todas, inclusive as exóticas. Essa da foto abaixo, Erythrina acanthocarpa, é africana; nunca vi ao vivo e não sei se já existe cultivada no Brasil. É xerófita, coisa rara nesse gênero.
Mas a E. verna... é especial, mesmo. Minha favorita. "
Adoro trevos!
Adoro tudo isso e procuro nos nomes e significados uma associação para os posts no meu blog de culinária/gastronomia. 👍
Adoro tudo que vem do cupuaçu, doces, pavê (o melhor), geleias e sorvetes, ia me dar bem nessa festa e se tiver festa do bacuri eu vou até aí...Cupuaçu é como a jaca, ou se ama ou se odeia! Minha irmã fala como que eu posso gostar de uma fruta que tem cheiro de éter! Hhahahahahahahah Ela é daquelas que odeia de qualquer jeito.
Adoro Umêboshi Maria, faz tempo que não como.
Adoro visitar casarões e lugares assim *-* . Obrigada pela dica
adoro Vismias
Adoro vocês - sabem tudo! Parabéns
"Adoro, Acassia 😍
Plantei 12 mudas e uma delas já está soltando cachos"
Adoro, esse grupo! Além da identificação ainda vem com um monte de dicas complementares. Obrigado amigos
adoro, temos aqui no uruguay..é praga...uma flor super perfumada...depois perde as folhas e ficam as vagens....e depois começa tudo d enovo
Adoro, tenho em meu jardim. Existem outras Cipura paludosa? Pois pesquisando pela internet vi que citam outra de cor diferente como sendo a Cipura paludosa.
Adoro, uma delícia.
Adoro!
adoro!
Adoro!
Adoro!
Adoro!
Adoro!
Adoro!
Adoro!
adoro!
Adoro!
Adoro!
"Adoro!
E o suco também fica muito bom!"
Adoro! Comemos hoje no almoço, faço igual a abóbora. Temperado com cebola e sal
Adoro! Linda!
Adoro! Por acaso, hoje, pedi para meu filho comprar um pouco lá na Liberdade (em pó).
Adoro! Tem na minha rua todinha! 😍💕
Adoro!!!
Adoro!!! Quando está florida perfuma toda a casa!
adoro!!! uma estaquinha em qualquer terra e pronto.
Adoro.
Adoro.
Adoro. Fruta de Conde.
Adoro. Lembra minha infância na casa da vovó e assim q encontrei mudas ( em Santa Catarina) levei para plantar num sítiozinho  q tenho aqui em fortaleza/Ce   ... E graças, deu certo. Está a crescer 😀 agora é só aguardar seus frutos
Adoro. Plantei em casa e da flores sempre
Adoro..,Marolo..
adoro... Stephanotis floribunda ( conhecido em Sp como jasmim de madagascar)..
adoro... trabalho com isso estamos recuperando 73 hectares junto com agricultores familiares.... foi uma forma que encontramos te manter estas áreas preservadas e produtivas ao mesmo tempo... já que os agricultores mantêm vigilância sobre as mudas de nativas e plantão suas culturas anuais e algumas perenes...
Adoro...só vc m ENTENDE ,HUGO A C J !
Adoro😍 
Adoromexidao com ovo eu tenho em csa não falta
"Adoroo
E aí como ela se comporta no inverno em SP? Faz tempo que VC a tem?
Pergunto pq amigos de Floripa disseram que por ali ela não vinga mas no RJ ela ta mais que no deserto rsrs"
"Adoroo 
Mas sempre chamei planta da bolinha kkk
Né tia Marta?"
Adorooo
Adorooo
Adorooo essa plantinha....sabia galera ela cruza o oceano!!!!
Adorooo!  Sao lindas demais! Parecem buques!
Adoroooo
Adoroooo esses vídeos!
Adoroooo linda
Adorooooo jabuticaba
Adorooooo!!
Adorooooo!!!
Adorooooooo preciso de mudas  tenho mata
Adorooooooo!
adoroooooooo morro de vontade de ter, mas acho que o calor do RJ maltrata muito
Adorrei. Muito obrigada
Adota o APG III. O livro do Judd é bom para estudar (tenho ele, caso vc queira). Esse site tbém pode ser útil: http://www.mobot.org/MOBOT/research/APweb/
Adotar o termo pitaya tanto para as exóticas quanto para as nativas acaba sendo confuso, e também perdemos a nossa cultura popular
Adoto Ipomoea congesta R. Br. É a espécie mais espetacular, de flores muito grandes e cultura facílima.
Adoto o bom humor como tônica de manifestação. Deixa tudo mais light.
Adquiri algumas sementes, até agora não germinaram.
Adquiri as sementes de 4 espécies, anos atrás, em um site. Duas espécies se desenvolverem bem, as outras não. Já fiz várias de A. digitata e plantei uma em uma praça. Está com 20 anos e entre 4 e 5 metros.
Adquiri numa exposição de orquídeas aqui em Curitiba. Levei ela para meu orquidário no noroeste do estado do Paraná.
Adquiri ontem o terceiro e ultimo volume da coleçāo  Arvores Brasileiras, do Plantarum.  Trabalho lindíssimo e vem me ajudado muito. Mas procurar um exemplar X do meio da mata no livre é procurar uma agulha no palheiro rsrs
Adquiri recentemente essa planta como novidade. Vou me esforçar pelo nome. Nativa do Sri  Lanka.
adquiri uma muda maaaaaaaaas ela num guentou, rs
Adquirida em 26/01/16
Adquirimos uma casa de campo há pouco mais de dois anos numa área em que ainda predomina a mata nativa. Mesmo assim, já plantamos mais de cem árvores nativas (araçá, ingá, goiaba, araucária, ipê, palmiteiro juçara, erva-mate, pera, limão, tangerina, dentre outras).
Adquirir essas mudas que são produzidas através de galhos mesmo.
Adquriu de que maneira? Extraído da natureza? Eu quero com isso dizer se seria uma forma nativa, uma espécie natural, longe de estar condenando, etc.  Digo isso porque não estou achando ele na minha listagem de Catasetum, pelo menos os brasileiros, e como exitem diversas hibridações entre o gênero pode ser um híbrido.
Adrano Cicco voltou!!!
Adri Graciano na proxima tira foto delas tb kkkkkkkk
adri.m.quaini@gmail.com
Adrian Hagemeyer
Adrián Jiménez Incrivel.
Adrián Jiménez La flor me parece un poco diferente...To achando a flor diferente..... vou seguir buscando...
Adrián Jiménez mire la flor....te parece?
Adrián Jiménez pode ser Davilla rugosa
Adrián Jiménez pois é nao encontrei latex algum
Adrián Jiménez por nada!!
"Adrián Jiménez,
Ulmaceae padronizou com Cannabaceae.

Trema micrantha (L.) Blume - Cannabaceae"
Adrián Jiménez, obrigado!
Adrian, Tabebuia fue revisado, que se dividió en cuatro géneros: Tabebuia, Handroanthus, Godmania y Roseodendron.
Adriana
Adriana
Adriana Andrade Traz que eu faço pra noix
Adriana Bonifácio Ribas. Isso é uma árvore ou arbusto ?
Adriana Carvalho
Adriana Cristina Razia, aqui está normal. Testei e baixei de novo sem problemas.
Adriana Crochet sim é. Lembra a ameixa seca. Serve pra licores também.
Adriana é pinange, árvore da China
"Adriana essa espécie é um 
 (Capsicum praetermissum)"
Adriana Fernandes Riveros. Vamos lá :) Poaceae é uma familia bem complicada, entendo quase nada. Sugiro postar estas fotos novamente, aqui nos comentários elas ganham pouca visibilidade.
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão
Adriana Lobão  kkkkkkk puts. esses corretores de celular são fogo...sempre me dando umas surpresinhas
Adriana Lobão  valeu pela ajuda.
Adriana Lobão Adri eu confirmo que é a Xilopia benthamii.
Adriana Lobão Annona sylvatica?
Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Adriana Lobão Guarani Kaiowá conhece a espécie?
Adriana Lobão Guarani Kaiowá trabalha com o grupo Guatteria!
Adriana Lobão Guarani Kaiowá, confere? Grande abraço!
Adriana Lobão Guarani Kaiowá, da uma olhada na foto do fruto...
Adriana Lobão Guarani Kaiowá, desculpe me o pouco conhecimento que tenho para com as Annonaceae, mas as Annona coriacea Mart. apresentam domácias também, correto? Bjos. PS. tenho algumas fotos contendo tais estruturas.....
Adriana Lobão Guarani Kaiowá, está me parecendo Sorocea guilleminiana Gaudich.! Abs. Ps. tenho algumas Annonaceae para você determinar, se possível, claro!
Adriana Lobão Guarani Kaiowá, Gustavo Shimizu, Adriano Cicco Maruyama, Rubens Queiroz, Rodrigo Camargo, Jair Faria, Maria Ana Farinaccio, Vanessa Van, Deise Gonçalves, Marcelo Pinho Ferreira, Giselda Durigan, Thiago P. Polari Alverga, Leandro Ritter, William Walmor Carvalho de Freitas, Letícia Maria, Francisco Santos, Renato Nassau Lôbo, Gabriel Carrijo, Márcio Honorato, Marco Pellegrini, Rafael Gomes, Luís Fernando, Gisele Lustoza, Rodrigo Almeda Barroso, Irving Abreu, Vinicius Borges, Vinicius Mutti Bertin, Herbet Pereira, Leandro Abrahão, Fernando Damasceno, Milton Groppo
Adriana Lobão Guarani Kaiowá, já confirmei, é a X. sericea. Mesmo assim, orbrigada!
Adriana Lobão Guarani Kaiowá, olha uma chave dicotômicas que achei relatando a respeito das domácias e Annona coriacea Mart.! =)..... preciso fazer uma busca em meu computer para postar a foto! Grande Abraço, Adriana. http://www.cerradoecology.com/papers_files/05.pdf
Adriana Lobão Guarani Kaiowá, sempre nos ensinando. Valeu.... bjos!!!!!! =).....
Adriana Lobão Guarani Kaiowá!
Adriana Lobão Guarani Kaiowá! Creio que seja uma Annona!
Adriana Lobão Guarani Kaiowá. Eu sei! inclusive já id. pelo André Benedito, so postei para comparação. Veja acima que fiz um comentário para o André. Onde se lê confirmando, leia-se para comparação.
Adriana Lobão não coletei, só tinha ela, vai ter que ser pela foto ou ficar só no gênero
Adriana Lobão o que acha?
"Adriana Lobão pq queremos pendurar balanço futuramente (uns 3 anos mais ou menos), para ela brincar na ""árvore dela"" rss. Já plantamos muitas árvores nativas, principalmente frutíferas e essas demoram para ficar grandes.

P.S: e tb perdemos muitas mudas com a geada, então queria uma árvore que ficasse forte logo para não correr o risco."
Adriana Lobão qual?
Adriana Lobão só tinha ela no campo, e o fruto tava seco
Adriana Lobão vou verificar, vlw
Adriana Lobão, concordo, já topei com essa planta, ela tem a casca lisa, mesmo fruta madura. Vou com você...
Adriana Lobão, da flor. Sim! Conheço o cheiro característico dos caules das Annonaceae mais comuns: fruta-de-conde (é assim que se diz na minha terra, e é a mais gostosa na minha opinião), biribá, cherimóia, graviola, atemóia, pinha, araticum (outra bem especial), etc.
Adriana Lobão, olha suas filhas!!!!
Adriana Lobão? rs
Adriana Lobão.
Adriana Lopes acho que é essa Heliconia bihai mesmo! Obrigada! 😉
Adriana Lopes Lucas Monteiro Lausanne Soraya de Almeida Tamiles Rodrigues
Adriana Lopes o primeiro passo: estudar organografia vegetal.
Adriana Lopes, olha o meu pé de pimenta ! alem dessa tenho a malagueta , eu coloco umo de minhoca terra adubada com cascas de frutas e legumes .
Adriana Matias Voce planta 10 nasce 11 ,rs, mas planta logo, ela perde a germinação rápido.
Adriana Mesquita
Adriana Mohr
Adriana Mohr
Adriana Mohr
Adriana Mohr, recentemente publiquei um levantamento de bambus herbáceos para a Marambaia-RJ que inclui essa sp. Lá tem fotos da sp em campo e em lupa, além de ilustrações em nanquim. (http://rodriguesia-seer.jbrj.gov.br/index.php/rodriguesia/article/viewFile/233/168)
Adriana Mollina, como disse o Ângelo Esperança, é uma Phytolacca americana. Esta planta é tóxica.
Adriana Pimentel Guarani Kaiowá é uma planta bem comum. Só dá para dizer algo vendo as fotos, tem algumas parecidas.
Adriana Pimentel Guarani Kaiowá Hummm. Se não tem, não vai ter. A sua é a forma normal da planta como a da foto postada por você.
Adriana Pimentel Guarani Kaiowá se você visitar qualquer ''roça'' caiçara como as de Ubatuba/SP onde conheço bem, ou mesmos nas comunidades quilombolas do litoral, vai encontrar essa açucena linda com flores. Ela floresce também no inverno e as flores não duram mais que um dia.
Adriana Pimentel Guarani Kaiowá,obrigado
Adriana qual é mesmo a diferença pra G. latifolia?
Adriana Quintanilha Aqui no interior do Rio também tem bastante... uma praga hauuhahuahuahu
Adriana Quintanilha Melhor aguardar um especialista, mas dá um confere em Ficus mexiae
Adriana Rossetti Acho que F. microcarpa é mais arredondada. Pensei em Ficus religiosa.
Adriana Schnoor
Adriana vc teria mais fotos, tem como fazer da árvore? das folhas?pode facilitar ainda mais!  :)
Adriana,  rosa mosqueta ,todas as que já vi até hj são cor de rosa, mas vamos aguardar o pessoal!
Adriana, a foto é de Floresta Atlantica da Serra da Mantiqueira em SP e os frutos tinham em media uns 7cm de diametro. Achei eles assim verdes e depois bem amarelos no chão.
Adriana, ainda bem que não é fácil. O formato das folhas é bem diferente das que conheço.
Adriana, ela vai crescer rápido e vai matar a pimenta ! arranca com cuidado  e com a terra molhada pra não machucar a raiz da pimenta, depois afofa a terra do vaso e coloca umo de minhoca e deixe , cuando as folhas da pimenta tiver quase murxando ! voce molha ela , a mesma gosta de sol pelo menos 4 horas por dia
"Adriana, excelentes profissionais te deixaram ótimas dicas, se vc seguir os conselhos deles certamente vai aprender muito. 

Eu iniciei minha aprendizagem com três livros básicos: organografia, do Vidal & Vidal; morfologia vegetal e sistemática, ambos do lorenzi.

Sugiro que peque a chave de identificação do livro de sistemática, colete flores e saia a passar a chave. 

Em seguida se foque em um único gênero  e depois em outro da mesma família. 

Posteriormente se foque em outra família não tão diferente da primeira. 

Se você se esforçar vc consegue adquirir um bom conhecimento.

As pessoas costumam aprender por métodos diferentes. Foi assim que consegui aprender um pouco. Para quem quiser começar talvez seja uma boa.

Ah, um dos sites que utilizo diariamente é o SIDOL, desenvolvido pelo Daniel..."
Adriana, isso é um livro! Será que existe em pdf?
Adriana, vc tem ramos coletados e herborizados? Se tiver, me leve lá na faculdade que posso dar uma olhada pra vc...às vezes o "jeitão" do ramo herborizado ajuda na identificação. Bjo!
Adriane Badalotti
Adriane Maciel olha a flor !
Adriane num lembro acho q comi com tudo,mas tem muito abraça no nosso sítio, não tem gosto dele
Adriane Ribeiro da Silva
Adriane Sanches, posso postar em outro grupo? Fiquei curioso para descobrir o que é/
Adrianne Beaumanoir, ela gosta de bastante sol. Aqui no jardim se espalhou tanto que quase virou uma praga, virou um arbustão, hehe... Recomendo colocar também umas estacas (como nos pés de tomate) pra apoiá-la quando estiver grandinha. Mas ela não é muito exigente, qualquer canto onde semente cai, brota.
Adrianne Beaumanoir, legal e na região eu vi várias desse porte, nunca tinha visto tão grandes por isso fiz a foto.
Adriano
Adriano
Adriano
Adriano
Adriano  é uma árvore bem alta ...conecto sempre com algo que causaria sono.. é cada um...segura aí    tem no JBRJ... acho tem tem até mais que uma....Duabanga sonneratioides
Adriano  Obrigada pela atenção! Eugenia tem folhão?! são bem grandes  e já vi fruto...lembra os frutos de algumas clusiaceae
Adriano , pode ajudar ? :)
Adriano , pra tirar a dúvida...Ebenaceae ou Myrtaceae
Adriano ,aqui na região da Baixada Santista ,mais precisamente área continental Caruara rumo Bertioga ,bem comum encontrar pes de Cambuci ,no meio do mato .Inclusive já vi alguns bem altos que ate então não imaginava q chegasse em tal altura
Adriano !
Adriano acha que essas podem ser a Cebil? 
Adriano achei o nome popular aroeira.
Adriano Alessi, Julia Barreto, Jaqueline Azevedo, Viviane Oliveira
Adriano alguma sugestão aqui ?
Adriano alguma sugestão?
Adriano Almeida esse da foto e tapete de oxalá são parentes próximos, você viu a semelhança. Esse da foto é um Plectranthus barbatus, ele é bem maior o tapete de oxalá (Plectranthus ornatus). A foto está sem escala e confunde.
Adriano boa noite...pode ajudar?
Adriano Bzerra agradeço!
Adriano Cicco eu pesquisei e realmente é uma Myrcia por causa das flores em panicúlas . essa floração foi em janeiro , mas voltei ao local para ver os frutos , todas as flores caíram . Li que são 214 espécies no Brasil . Qual será essa ?
Adriano Cicco Maruyama
Adriano Cicco Maruyama
Adriano Cicco Maruyama
Adriano Cicco Maruyama
Adriano Cicco Maruyama
Adriano Cicco Maruyama
Adriano Cicco Maruyama
Adriano Cicco Maruyama
Adriano Cicco Maruyama
Adriano Cicco Maruyama
Adriano Cicco Maruyama ...... na realidade fotografei frações do arbusto conforme está nessas fotos ...... mas não se preocupe não ..... muito obrigado pelo informes que já ofereceu
Adriano Cicco Maruyama agora mesmo está tendo uma invasão de vírus por: Belldandy Araújo... vários posts já estão infectados...
Adriano Cicco Maruyama agora vc me deixou na dúvida, são muito parecidas! kkkkkkkkkkkkkkkkkk
Adriano Cicco Maruyama como identifico as pontuações translúcidas? Tentando identificar uma possivel Copaifera. Grata!!!
Adriano Cicco Maruyama N consigo marcar a Angela nessa 
Adriano Cicco Maruyama Neolamarckia não mudou de nome para Sarcocephalus latifolius (Sm.) ou entendi mal... eu tinha no flickr como Neolamarckia , entrei no JBRj  e la constava este novo nome , agora confundiu?!?!será que nem são a mesma planta?no aguardo aqui!!! ! :)
Adriano Cicco Maruyama posso te enviar aquela Myrtaceae do post de domingo,mas adianto que já passou a floração,devo voltar lá  na próxima semana.
Adriano Cicco Maruyama salsaparrilha? nunca tinha visto os frutos. SalsaparrilhaTem proriedades mecinais
Adriano Cicco Maruyama tem uma luz?
Adriano Cicco Maruyama Valeu bro!
Adriano Cicco Maruyama vou lá na quinta novamente, te aviso. O que é (e onde é) Index?
Adriano Cicco Maruyama, a semente é duríssima, muito diferente de Eugenia e Campomanesia , mas vou tentar  abrir ao meio.
Adriano Cicco Maruyama, coloquei mais algumas fotos pra ver se ajudam !
Adriano Cicco Maruyama, conhece essa?
Adriano Cicco Maruyama, Daniel Praia, Thiago P. Polari Alverga, Hugo Arruda Castanho Junior
Adriano Cicco Maruyama, ela não é nativa né? Invasora? Obrigado
Adriano Cicco Maruyama, eu chequei o Splink também. Achei baixo o número de registros e o único que mostra a localidade é de uma planta no meio da cidade de Belo Horizonte. Tem cara de ser coleta de planta cultivada. Você deu uma olhada nas informações dos 5 registros? Achou alguma que cita a localidade da coleta?
Adriano Cicco Maruyama, Felipe Altivo palpites???
Adriano Cicco Maruyama, grata pela identificação. Não conseguia entender as imagens que encontrava na net, me pareciam todas iguais.
Adriano Cicco Maruyama, Júlio Henrique Magalhães
Adriano Cicco Maruyama, Júlio Henrique Magalhães
Adriano Cicco Maruyama, Júlio Henrique Magalhães
Adriano Cicco Maruyama, Júlio Henrique Magalhães
Adriano Cicco Maruyama, Marcelo Da Costa Souza
Adriano Cicco Maruyama, minha suspeita é Priva, Verbenaceae. Que acha?
Adriano Cicco Maruyama, obrigado, vamos aguardar.
Adriano Cicco Maruyama, olhe acima
Adriano Cicco Maruyama, pode dar uma força?
Adriano Cicco Maruyama, também acho que "parece" uma Sapindaceae. Descartaria o S. saponaria pelo formato da semente (S. panaria tem sementes bem arredondadas), pelo fato de estar desidratada (S. saponaria possui sementes duras) e pela coloração (S. saponaria tem sementes bem pretas).  Tem mais fotos Eduardo Rex?
Adriano Cicco Maruyama, tem muitos anos que venho tentando identificar esta Myrtaceae,mas Psidium myrtoides não é! veja o post de domingo dia 15 05 2016.
Adriano Cicco Maruyama, Yvan Rocha Arbex
Adriano Cicco Maruyama,Daniel Praia
Adriano Cicco Maruyama,desculpe a minha ignorância,mas quando pergunta,Há duplicatas,oque quer dizer?
Adriano Cicco Maruyamaacho q é.
Adriano conhece esta ? Daniel ? uma ajuda por favor ! interessante esta aqui, a textura das folhas... :)
Adriano De Andrade Torri , sim. Colhi aos montes.
Adriano De Andrade Torri, tem muita planta para consumir que desconhecemos. Você tem algum material sobre plantas alimentícias não convencionais?
Adriano desculpe a ignorância mas o que são lobos calcinais? Não registrei a flor porque a árvore fica aqui na casa da minha mãe e qdo cheguei quinta ela já estava com os frutos (ainda está), posso fazer outras fotos para ajudar na confirmação mas olhando na internet as flores e folhas da campomanesia sessilifolia parecem muito.
Adriano Do Carmo  sementes não se come sem triturar semente de tomates sementes de uva sementes de linhaça semente de maracuja enfin sementes nenhuma
Adriano Do Carmo então come ué dps se der uma pedras na visicula ou fc cheia de sementes dentro da visicula vc manda tirar simples assim , triturar mastigar bem pra que né,
Adriano Do Carmo já vi ela produzir os frutos, mas nunca tentei semear. Acredito que a estaquia é "mais fácil".
Adriano Do Carmo procure nos enviar as folhas de perto (sem desfocar) pra gente tentar identificar a espécie. Folhas de coníferas geralmente são aciculares ou escamiformes e isso faz diferença pra os pinheiros, as tuias, os ciprestes, as araucárias, podocarpos, taxódios, juníperos, etc.
Adriano Do Carmo seria as diferenças visuais imediatas entre o xaxim verdadeiro (Dickisonia sellowiana) e os xaxins-duros (Alsophila/Cyathea)???
Adriano Do Carmo uma segunda espécie de samambaiaçu ameaçada (pelo menos no estado de São Paulo) é Alsophila capensis var. polypodioides endêmica do sul/sudeste brasileiro. Essa samambaia também existe na África do Sul, daí o nome da espécie ''capensis'' referencia ao local (cidade do Cabo e região, um dos centros florísticos do mundo).
Adriano Dos Santos Lopes
Adriano Dos Santos Lopes .... aih .... aceite essa oferta
Adriano Dos Santos Lopes ele está querendo identificar os frutos se é melão ou Lagenaria sp. (cabaça). Você identificou a Asteraceae (que não concordo com Tridax sp.).
Adriano Dos Santos Lopes Não esqueci das suas sementes viu!
Adriano Fialho  , fechado, vou de papel toalha de cozinha, acho que seguram bem a umidade por contato e são bem porosos dá pra colocar a sementinha na cavidade . SHOW! ;-)
Adriano Fialho  OBRIGADAÇOOOOO!!!! Meu morangos nunca vingam " no tempo!" ... vão germinar na gaveta de legumes, valeu muitooo!!!!! (y)
Adriano Fialho eu só comi ele como fruta pois quando maduro é muito doce.
Adriano Fonseca, Gabriel Cabral
Adriano li algo sobre esta planta estar em extinção e ser protegida,  confirma?
"Adriano Lima: o uso de plantas invasoras para recuperação de áreas degradadas fere a legislação vigente, calcada em conhecimentos técnicos e científicos.
Para áreas degradadas, apenas espécies nativas (muitas delas crescem em areia pura, como Tibouchina, Camptosema, Tarenaya, Mimosa e Eremanthus).
O conceito de ""planta invasora"" não é relativo, mas técnico e científico: qualquer espécie que, não-nativa em dada região, nela estabelece populações estáveis em condições naturais.
Se ela chegar por vias exclusivamente naturais (nativa em região vizinha) fala-se em colonização, não em ""invasão"".
Não vamos minimizar, desconsiderar ou justificar os imensos riscos e problemas advindos da invasão por Pinus, Leucaena, Hedychium e outras espécies exóticas. Todos nós temos RESPONSABILIDADE AMBIENTE!"
Adriano Maestro Capoeira, não seria ananas comosus - abacaxí do mato? bromeliaceae
Adriano Maestro Capoeira, tem ideia?
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
Adriano Maruyama
"Adriano Maruyama
Agradeço muito o retorno!!
 pelas fotos do Google imagem parece muito mesmo com a sua identificação!!
Só falta aguardar as flores pra fechar a ID.
😊"
Adriano Maruyama  :)
Adriano Maruyama  muito obrigado. Abraços
Adriano Maruyama  não mano. Não achei nenhuma flor nem semente. Mas a madeira era muito dura,quando fui raspar um pedaço tive dificuldade.
Adriano Maruyama  nervuras
Adriano Maruyama , Obrigado mestre!
Adriano Maruyama ???
Adriano Maruyama blz, obrigado por estar me ajudando, pois esta esta bem difícil kkk
Adriano Maruyama conhece essa?
Adriano Maruyama conhece?
Adriano Maruyama Cristina Bestetti Costa
Adriano Maruyama e daí alguma idéia tô roendo as unhas kkkkkkkk
Adriano Maruyama e essa?Qual espécie?
Adriano Maruyama é esse q dá explicar as mudanças? http://www.amjbot.org/content/96/9/1731.full.pdf+html
Adriano Maruyama é esta? Leiteira. Em Sendo, alimenta um montão de pássaros. http://www.colecionandofrutas.org/tabernaemontanalaeta.htm
Adriano Maruyama esta é a quixabeira do Nordeste?
Adriano Maruyama estou achando que é Cassytha filiformis (Lauraceae) muito confundida com Cuscuta sp. o que acha de rever?Tá muito ''dura'' feito fio de arame pra ser Cuscuta e ainda tem um pouco de verde.
Adriano Maruyama eu também. Conheço um lugar em São Roque SP onde trabalhei como viveirista um sítio ao lado que tem velhos pés no pasto abandonado, enormes. Aliás vendemos todo um lote com aproximadamente 100 exemplares já de porte acima de 3 metros de altura nos potes pronto para o campo. E vendemos a preço de banana pois confundimos a espécie com Lafoensia glyptocarpa! A mirindiba. Quando percebemos o engano com a presença de alguns frutos já era tarde demais...rsrsrsrsr. Acontece.
Adriano Maruyama eu te invoco!
Adriano Maruyama foi na mosca. É a própria.
Adriano Maruyama fuste e casca dessa especie é normal?
Adriano Maruyama Graduado Maestro e Thiago P. Polari Alverga
Adriano Maruyama Graduado Maestro, essas fotos não são minhas, pediram para eu olhar,  o que você acha?
Adriano Maruyama Graduado Maestro, olhei as características que vc me falou, mas não consegui chegar em uma conclusão, o que achas? Dinei (Edmar Almeida de Oliveira)???
Adriano Maruyama Juliana de Paula-Souza
Adriano Maruyama Maestro Capoeira
Adriano Maruyama Maestro Capoeira
Adriano Maruyama Maestro Capoeira
Adriano Maruyama Maestro Capoeira
Adriano Maruyama Maestro Capoeira
Adriano Maruyama Maestro Capoeira
Adriano Maruyama Maestro Capoeira  esta planta é uma liana, trepadeira.
Adriano Maruyama Maestro Capoeira , és (sempre quiz usar este termo) ès de araxa?
Adriano Maruyama Maestro Capoeira , me manda os artigo por e-mail desde já agradeço.
Adriano Maruyama Maestro Capoeira ano passado recolhi alguns frutos mas não me dei conta do formato, ela está em floração e o cheiro lembra bem o de gengibre. Vi o link mas não tenho certeza quanto ao formato do fruto.
Adriano Maruyama Maestro Capoeira é a mesma da foto anterior.
Adriano Maruyama Maestro Capoeira e Leonardo José, conhecem?
Adriano Maruyama Maestro Capoeira e Leonardo José. É casearia isso ai?
Adriano Maruyama Maestro Capoeira esse é o tronco.. porte baixo, em torno de 2 a 3 metros de altura, em área de Cerrado
Adriano Maruyama Maestro Capoeira mto obrigado.. ñ tem cheiro forte ñ ... Nectandra é a nectarina? abcs
Adriano Maruyama Maestro Capoeira não abusando da sua boa vontade, mas essa vc faz idéia? Também de porte baixo, encontrada na mesma área. Nessa foto os frutos estão verdes mas coletei um galho onde os frutos maduros eram roxos (na mesma cor de uma uva).
Adriano Maruyama Maestro Capoeira pode me ajudar nessa parceiro? hehe!
Adriano Maruyama Maestro Capoeira pode ser uma Jacquemontia ou um Evolvulus e para diferencia-los só vendo o estigma. O fato da sp ser ornamental, acho que é um Evolvulus, porque é muito comum encontrar em casa de jardinagem, aqui na Bahia comprei Evolvulus glomeratus, mas a sp. da foto com certeza não é E. glomeratus.
Adriano Maruyama Maestro Capoeira você conhece essa??
Adriano Maruyama Maestro Capoeira, a foto foi tirada no Recreio dos Bandeirantes, RJ em um plantio que estou realizando no canal das tachas. Muda proveniente da Reserva de guapiaçu, RJ.
Adriano Maruyama Maestro Capoeira, pode me dar uma ajuda nessa meu amigo?
Adriano Maruyama Maestro Capoeira, qual a principal diferença entre uma Lantana e uma Lippia?
Adriano Maruyama Maestro Capoeira, será que essa aqui tbm é G. mangostana? 
Adriano Maruyama Maestro Capoeira?
Adriano Maruyama Maestro Capoeira?????
Adriano Maruyama me ajuda amiguinho.
Adriano Maruyama muito grata!!!!!!
Adriano Maruyama Não apenas insetos provocam as galhas, alguns fungos e bactérias também causam essas deformidades.
Adriano Maruyama obrigada, novamente!
"Adriano Maruyama obrigado pela informação!
Mas essas estruturas seriam então frutificações modificadas por estes estímulos e pela presença de larvas?"
Adriano Maruyama passei rápido na área hoje e os indivíduos estavam bem altos. Quinta que vem farei coleta pra exicata, te aviso pra mandar.
Adriano Maruyama qual  delas a própria ? Pra nós leigos meio que acompanharmos! 
Adriano Maruyama que é SPSF? Como faço para mandar
Adriano Maruyama Show!!! Valeu pela dica!!
Adriano Maruyama tem uma semelhante por aqui, C.laurifolia. Nao ajuda muito, mas pode ser uma opção. Abraços
Adriano Maruyama tudo que eu precisava. Pode ser por fotos ou exsicatas?
Adriano Maruyama uma luz pleaseeee!!!!
Adriano Maruyama,
Adriano Maruyama, acertou em cheio!!!  Linda planta...
Adriano Maruyama, acho que não é a M. Caesalpinifolia pois com certeza as folhas são bipinadas. Além disso, as flores são glóbulos brancos e não "tubulares" como naquela que voce citou
Adriano Maruyama, Augusto Giaretta de Oliveira
Adriano Maruyama, concordo com Cordia sellowiana.
Adriano Maruyama, confirma Myrcia splendens?
Adriano Maruyama, conhece esse negócio que não é Myrtaceae?
Adriano Maruyama, conhece esta? Tinha os frutos sempre em pares.
Adriano Maruyama, ela vai pipocar junto com a uvaia.
Adriano Maruyama, esta do link é a mesma fruta? http://www.colecionandofrutas.org/tabernaemontanalaeta.htm
Adriano Maruyama, Helton Frutas
Adriano Maruyama, Já coletei Myrtaceae brasileiras com folhas tristicas, porém alternas nunca tinha visto (somente as australianas), que interessante!. Algumas espécies que já coletei, podem confundir um pouco a inserção das folhas no ramo, porém será que essas folhas quando ficarem mais antigas se estabeleçam opostas? Obrigada! Essa não me parece Myrtaceae também.
Adriano Maruyama, Manoel Passos
Adriano Maruyama, Manoel Passos, Helton Frutas
Adriano Maruyama, Marcelo Da Costa Souza
Adriano Maruyama, muito obrigada pela informação! Estou gostando muito desse grupo, pois estou iniciando meu aprendizado e ele tem me ajudado bastante.
Adriano Maruyama, Myrtaceae?
Adriano Maruyama, pode ajudar,  Myrtaceae, Psidium?
Adriano Maruyama, pode ajudar? Myrtaceae é um pântano.
Adriano Maruyama, poderia me ajudar nessa?
Adriano Maruyama, sabe dizer?
Adriano Maruyama, sei sobre a confusão! Essa não seria a E malacantha, tem um palpite de qual seria?
Adriano Maruyama, socorro!!!
Adriano Maruyama,esta mais para Solanum americanum
Adriano Maruyama,eu posso prensar e enviar, não tenho acesso a estufa e outros equipamentos
Adriano Maruyama!
Adriano Maruyama??
Adriano Maruyama??
Adriano Maruyama. Verdade!!!
Adriano Maruyamaas folhas são menos grossas q cluzia. Da pra ver nesta foto?
Adriano Modesti
Adriano muito obrigado era uma situação urgente m
Adriano muito obrigado! Mas não me parece ser a Macaúbas... Não tem espinhos, como as Corozo e Tucumã... Irei tirar fotografias mais detalhadas da mesma...
Adriano na internet acha, geralmente 5 ou 6 reais por mudas, se tiver algum produtor perto de voce e mais facil, porque a pitaya exige podas constantes...
Adriano Oliveira
Adriano pela foto e pela coloração da flor conheço como "Bauhinia forficata" , desconheço a presença de espinhos nela Luiz Melo Ferreira
Adriano posso ir buscar base da raque... mas vc pode dar uma luz?
Adriano respondeu : Myrcia racemosa
Adriano Rocha essa foi minha prova de sistemática kkk e era turneraceae
Adriano Spielmann
Adriano Thábada Rodrigues,abra o link que eu publiquei.
Adriano valeu!
Adriano vc fala em pegar as frutas???? Se for posso sim
"Adriano viajou legal... a planta da foto é Nicandra Physaloides, muito tóxica.
Não recomende frutos que não conhece, vai acabar matando alguém =)"
Adriano Victor olha que legal 😉
Adriano,  a primeira ajuda do ano?
Adriano,  fui lá ver...tem um alguinho que não bate...mas podem ser meus olhos pouco treinados....as folhas parecem diferentes...vou dar mais uma olhada  na Cupania emarginata  valeu!
Adriano, além de mandioca e feijão, você teria alguma outra sugestão?
Adriano, Celso Rodrigo... um helpezinho aqui...
Adriano, como você concluiu que é A. sidifolia? Eu só distingo pela face abaxial da folha. Dá para ver nalguma característica do fruto?
Adriano, cordifolium difere pelo indumento, infl pedunculadas, fr menores...
Adriano, dá uma olhada nesta planta que aparece às vezes por aqui. Parece ser uma pioneira muito eficiente
Adriano, darias uma olhadinha nesta?
Adriano, devido a correria acabei não enviando a imagem por email, mas envio essa semana, obrigada pela ajuda !!
Adriano, é mesmo! O professor Lin é fera!!!!!!!
Adriano, essa seria diferente da Mamica de Porca? http://arvores.brasil.nom.br/new/mamicadeporca/index.htm
Adriano, este produtor, que postou o video, envia mudas, Alberto Sawada, entre em contado. https://www.youtube.com/watch?v=7GV3G9hB06E
Adriano, Mauro  Gustavo Claudio, Enrique, então ,como esta aqui desde ontem e não roloua a id o que vcs acham ? quem estuda  Mata Atlântica Espírito Santo...??1 Vamos lá pessoal ajudem aí! Esta foto é da moça que postou originalmente a pergunta a Nágila, esta ai no meio dos comentários coloquei aqui pra vcs já descartarem esta etapa! 
Adriano, Miconia é com o Renato e o grupo dele.
Adriano, o curtir significa "confirma"?
Adriano, o q seria o SPSF? Não conheço o procedimento?
Adriano, onde vc vê os tais nectários florais?.. cara vcs sao demais mesmo! veem muitoo! Tô perguntando a sério gostaria de vv^-los tb!
Adriano, pode ser que eu tenha me enganado, pois ja estava escurecendo. Pode ser outro porte, porem nasceu envolto a esse outro caule mais grosso. Como é perto vou voltar lá depois para ver com mais detalhes.
Adriano, pois é. E mesmo a Hymenaea courbaril pode ser confundida com outra das inumeras espécies do gênero nesse estágio!
Adriano, posso sim te enviar sementes, mas ja descobri que e apenas uma jabuticaba híbrida, essa alteração no formato se da pela alta produção fazendo com que os frutos cresçam prensados uns nos outros. No mais , plantas por sementes dificilmente saem com as características da planta mae!
Adriano, queridooo veja se ajudam ! estamos curiosos!
Adriano, se me lembro bem, acho que não tem estípulas. sim, são pinadas.
Adriano, sempre colaborando de forma desprendida com o grupo, cara, obrigada!  E de quebra , observar o todo, usando o olfato tb !
Adriano, vc poderia colocar de novo o site acho que era do Herbario de alguma universidade, com as informações desta especie? eu tinha colocado como meu favorito mas não ta mais aqui
Adriano, vi até que temos um amigo em comum: meu primo Will :D
Adriano! Em nenhuma das duas!!! É proximo ao córrego sao caetano. Na verdade faz divisa com o lageado!
Adriano...
Adriano... Esse link foi feito por pessoas que entendem menos de plantas do que nós. Acredite em mim por favor!
Adriano.Obrigado pelo parecer.Conheço o Poecilanthe falcata vai ser fácil    Comparar.
Adrianoooo Adriano!!!!
Adriel Faust Martins acho q não vou provar enton rs
Adriel Faust Martins hahah ele não morreu! ufa!!
Adriel Vaz, Angel Wilian Gadotti, Walter Miguel Kranz, Rubens Queiroz, Soly Oliveira Ingo Grantsau, podem ajudar?
Adriel, sou apaixonada demais por amoras, dá pra cultivar em vaso também?
Adriely Lima tente procurar por Vriesea
Adrien Martinazzo valeu!
Adrien, boa noite. Para o grupo não é irrelevante. Por favor edite sua foto colocando o local onde as fotos foram feitas. ;)
Adrien, minha preocupação não é desnecessária, nem é com vc, é com o grupo!  O grupo tem duas mãos, uma que vai até vc, e te responde e outra que vc vem em direção ao grupo,  é uma troca.  E nossas regras são simples, local e data, não precisa se tornar um caso. É só responder. De outra forma, pode-se usar o google images, onde computadores respondem. É  interessante saber em que região a planta que se mostra tão saudável. Não cabe a vc, ou qualquer de nós membros do grupo , decidir se é ou não irrelevante  para o grupo . Para um mapeamento das espécies pelo país , é bem importante!!!! ;)
Adson
Adson
Adson, estão aí as respostas! Muito obrigado, pessoal, não teria conseguido sem a ajuda de vocês!
"Adson, se liga nesse livro! Animal!
Elísio, obrigado por compartilhar!"
Adstringente, antisifilica e antireumatica. E os pássaros adoram. Um presente Divino.
"Aduba, pode adiantar a floração já que é necessário.
Algumas espécies de Encyclia florem até junho/lho +/- 
Infelizmente esse gênero não da muita opção de chute, é flor mesmo. Tem outros (algumas cattleyas por exemplo) que da pra dar um chute mais certeiro de spp."
Adubação
Adubem com composto orgânico ou esterco curtido. Como fungicida, podem usar o chá de cavalinha, 100gr fervido em 1l de agua por uma hora. Dilua o chá em 3 litros de água e regue a terra com este chá.
adubem!!! Para que produzam frutos viaveis.
Adubo
Adulta -  longe de mim ser mestre.  Apenas conheço essa espécie. 
Adulta com flores 
Adulto de Agraulis vanillae, que não é a lagarta do colega da psotagem
Aduncum são curvadas!
"ADVERTÊNCIA da ANVISA
Não usar por via oral, pois pode causar coma hipoglicêmico, distúrbios hepáticos, cefaleias e convulsões em crianças
(ALONSO, 1998; GUPTA et al., 1995; MATOS, 1997; WHO, 2009)."
"ADVERTÊNCIAS
Não usar por via oral, pois pode causar coma hipoglicêmico, distúrbios hepáticos, cefaleias e convulsões em crianças
(ALONSO, 1998; GUPTA et al., 1995; MATOS, 1997; WHO, 2009)"
"ADVERTÊNCIAS
Não usar por via oral, pois pode causar coma hipoglicêmico, distúrbios hepáticos, cefaleias e convulsões em crianças
(ALONSO, 1998; GUPTA et al., 1995; MATOS, 1997; WHO, 2009)"
"ADVERTÊNCIAS
Não usar por via oral, pois pode causar coma hipoglicêmico, distúrbios hepáticos, cefaleias e convulsões em crianças
(ALONSO, 1998; GUPTA et al., 1995; MATOS, 1997; WHO, 2009)."
"ADVERTÊNCIAS
Não usar por via oral, pois pode causar coma hipoglicêmico, distúrbios hepáticos, cefaleias e convulsões em crianças
(ALONSO, 1998; GUPTA et al., 1995; MATOS, 1997; WHO, 2009). http://www.anvisa.gov.br/hotsite/farmacopeiabrasileira/conteudo/Formulario_de_Fitoterapicos_da_Farmacopeia_Brasileira.pdf"
Advinha Arnaldo hahah...
Ae Ae banana  ou Striped banana ( Musa a'e a'e)  significa "cabelo prematuramente grisalho"
Aê Amanda , acho q sua opinião tá correta . Acabei de ver foto .
Ae anestor! Acertei a família! Rs obrigado pela correçao!
Ae botuca
Ae danada faz inveja Kkkk mas eu também tem várias mudas um dia elas florescem  kkkk
Aé e só pra aproveitar o post, e essa muda, alguém sabe do que é ? 
ae está com um tesouro, hora de reproduzir e levar algumas para o meio ambiente e espalhar novamente a espécie. abrçs.
ae ET! Thales Gonçalves Barros bora identificar kkkkk, to chegando mlk
ae galera, mais um link de determinadores - a raça mais prestigiada da floresta - abs
ae galera...como é o nome daquele app que ajuda identificar plantas? já foi postada aki no gp, mas não estou achando!
aê Henrique Lopes a tal prantinha
aê Henrique Lopes se liga no coité, rs
Aê José Cassio, consultor internacional hein?
ae Leopoldo Costanzo
Aê Lu to gostando de ver minha amiga cd x mais geobiologando :) nessa não tenho nem partiste rsrs
Aê Marcelo TavCast ... O que me diz?? 
ae Murilo Furtado, eu acabei de ver uma cupressaceae aqui no livro. estou falando de Chamaecyparis lawsoniana...
Ae óh o nome da florzinha bonitinha é cosmos
Aê que beleza!!!! Agora botei fé!!!
ae quem precisar de lugar pra ficar pode falar comigo q tenho bastante contato lá em sc, meus professores estao na organizaçao do congresso e pode ter certeza que vai ser alto nível... Prof Lucia Sevegnani, Karim, Rosete Pescador.... meu irmao morou 2 anos em joinville e é uma cidade linda... vale a pena levar uns equipes de escalada pra quem escala....
Ae Rasta.. tá parecendo ser Miconia cinnamomifolia...confere ae. Abração 0
Ae Renato aceito umas sementes dessa planta hein... Apenas pra uso científico... Sou colecionador 😏
ae rootaoooo!!
Ae sim!
ae só entrando na chave ou olhando com calma a planta. em um trabalho  q fiz em petrópolis  caíram  essas  duas espécies.
Ae só no herbario ....
Ae Suzana Aleixo! bacana
Ae teria que ter exudação alaranjada....
Ae você tem algumas plântulas de Vitis vinifera.
Aê, acho que agora foi. Com sua dica: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4865
Ae, obrigado!
Aê! 'Brigado!
Ae! Muito obrigado Caio!
"Ae! Quer uma dica? O Juan Resende tá certo!
Parace mesmo  N. oppositifoilia, ""canela-parda"" ou ""canela-oposta"".
Abs. :)"
Aê! Valeu mano véio! Vou tentar ver se é essa. E a madeira era muito dura!
Ae!! A espécie é Juniperus Chinensis
Aé?
Aé? Bem, eu gosto dos "yacon", então vou gostar de dálias também! Teoricamente as minhas yacons não deveriam ter brotado quando as enterrei no substrato? Não se reproduzem por raízes como marantas e batata-doce?
Ae? Bom saber, obrigado.
Aechemea recurvata, as matas litorâneas de Santa catarina é de tanta diversidade biológica que muitas vezes não nos chama a atenção  suas belezas individuais traduzidas em 'gravatas'. um espetáculo do Criador que caprichou na composição da Mata atlantica.
Aechmaea disticantha
Aechmea
Aechmea
Aechmea  vanhoutteana Franklin Logan?
Aechmea "belezis". Também não conheço a sp.
Aechmea aquilega, Marcio M. Leodegario?
Aechmea aquilega, sem dúvidas
Aechmea aquilega, um dos complicados complexos de bromélias. Caso tenha acesso leia este livro, referência para as bromélias do NE. 
Aechmea aquilega?
Aechmea assim como Rodrigo falou.
Aechmea blanchetiana (Baker) L.B. Sm.
Aechmea bocainensis. Suzana confirma?
Aechmea bromelifolia
Aechmea bromelifolia.
Aechmea bromelifolia. bromélia
Aechmea bromeliifolia
Aechmea bromeliifolia
Aechmea bromeliifolia
Aechmea bromeliifolia
Aechmea bromeliifolia
"Aechmea bromeliifolia (Baker)
Campinas-sp"
Aechmea bromeliifolia (variedade rosa)
Aechmea bromeliifolia #Bromeliaceae. (ékmea com folhas de bromélia) um estranho e redundante nome dado pelo bontãnico Edward Rudge (1763 - 1846).
Aechmea bromeliifolia var. albobracteata Philcox.
Aechmea bromeliifolia?
Aechmea bromeliifolia?
Aechmea bromelioides var. rosa
Aechmea caudata var. melanocrater
Aechmea cf bromeliifolia
Aechmea cf muricata. Essa sp está em perigo.
Aechmea cf. lamarcheii
Aechmea comata
Aechmea comata
Aechmea comata? Marcio M. Leodegario Franklin Logan
Aechmea disticantha : conheci ela quando os Brotogeris tirica estava fazendo ninho na base da planta 
Aechmea distichantha
AECHMEA DISTICHANTHA  talvez
Aechmea distichantha ( confira a grafia)
Aechmea distichantha eu descartei. Não é, com certeza.
Aechmea distichantha Lem.
Aechmea distichantha Lem.
Aechmea distichantha var. schlumbergeri
Aechmea distichantha, Bromeliaceae.
Aechmea distichantha, Bromeliaceae.
Aechmea distichantha, espécie muito variável.
Aechmea distichantha, por enquanto.
Aechmea distichantha.
Aechmea distichantha.
Aechmea é certeza! Rsrsrs
Aechmea e de uma subfamilia de Bromelias diferente da subf. dessa sua, a sua é do gênero Vriesea pertencente a subf. Tillandsoideae, onde os gêneros  dessa subf. não possuem "espinhos" nas folhas. Ja Aechmea e da subf. Bromelioideae onde uma das caracteristicas é ter "espinhos" nas folhas.
Aechmea eurycorymbus.  http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=50&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=aechmea+eurycorymbus&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Aechmea faciata.
Aechmea fasciata
Aechmea fasciata
Aechmea fasciata
Aechmea fasciata
Aechmea fasciata
Aechmea fasciata -vaso-prateado
Aechmea fasciata :)
Aechmea fasciata 'Silver Vase"....
Aechmea fasciata (Lindl.) Baker
Aechmea fasciata Lindb. ... Vaso Prateado 😍 tenho artigo com a descrição dela se precisar
Aechmea fasciata. Ela está num jardim ou ambiente nativo?
Aechmea fulgens Brongn. é nativa e endêmica do Brasil.
Aechmea gamosepala
Aechmea lamarcheii.
Aechmea Marcio M. Leodegario
Aechmea miniata?
Aechmea muricata. Tem alguns registros dessa população de Baía Formosa no herbário UFRN. E um trabalho de Magalhães et al. 2013 sobre essa ocorrência.
Aechmea nudicaulis
Aechmea nudicaulis
Aechmea nudicaulis (L.) Griseb.
Aechmea nudicaulis sim
Aechmea nudicaulis var. nudicaulis do litoral paulista e fluminense (endêmico de um trecho entre os dois estados tipo Parati/Ubatuba). Essa écmea precisa de muita luz e muito sol porque é heliófita extrema, pode ir  ao chão com areia ou epífita baixa.
Aechmea nudicaulis, a mais frequente e comum bromélia das matas úmidas da mata atlântica no leste do brasil.
Aechmea nudicaulis: https://c2.staticflickr.com/4/3281/2959805655_5853675be5.jpg
Aechmea nudicaulis?
Aechmea nudicaulis?
Aechmea nudicaulis.
Aechmea nudicaulis.
Aechmea nudicaulis.
Aechmea ornata
Aechmea ornata mesmo.
Aechmea ou Billbergia. Com uma foto melhor da inflorescência dá pra matar
Aechmea ou Hohembergia
Aechmea racemosa.
Aechmea recurvata
Aechmea recurvata var. benrathii
Aechmea recurvata.
Aechmea sp
Aechmea sp - Bromeliaceae.
Aechmea sp.
Aechmea sp.
Aechmea sp.
Aechmea sp.
Aechmea sp.
Aechmea sp. 
Aechmea sp. [Aechmea subg. Macrochordion (de Vriese) Baker]. Mais que isso seria temerário, visto ser grupo homogêneo, exigindo exame de material de herbário (v.s.) ou material vivo (v. v.).
Aechmea sp. Só ñ vo confirma a especie pq ñ tenho  certeza.
Aechmea vanhoutteana
Aechmea warasii? Marcio M. Leodegario, Suzana Ehlin Martins.
Aechmea weilbachii ou alguma bem próxima......
Aechmea weilbachii var. albipetala
Aechmea! Suzana Ehlin Martins, Marcio M. Leodegario
aechmea?
Aechmea? Franklin Logan
Aechmea.
Aechmea.
Aecmea Balancê !
"Aedes aegypti: controle pelas crotalárias não tem comprovação científica
Autores: Elaine Bahia Wutke; Edmilson José Ambrosano; Ademir Calegari; Leandro do Prado Wildner; Manoel Albino Coelho de Miranda., 2015, 16p. http://www.iac.sp.gov.br/publicacoes/publicacoes_online/pdf/documentos_iac_114.pdf"
"Aedes aegypti: controle pelas crotalárias não tem comprovação científica
Autores: Elaine Bahia Wutke; Edmilson José Ambrosano; Ademir Calegari; Leandro do Prado Wildner; Manoel Albino Coelho de Miranda., 2015, 16p. http://www.iac.sp.gov.br/publicacoes/publicacoes_online/pdf/documentos_iac_114.pdf"
Aee
aee
Aee Laura, enfim descobrimos. ;)
aee obrigado!!!
Aee Pegoras!
aee Victor S R Oliveira
Aeee Aline Carqueijo valeu pela dica!!!Ta fera heim o Fabião ficou na dúvida!!abração.
aeee Mario .....
Aeee poodle,  tá com cara de lithrea
aeee sim! fechou grandão! vou fazer um teste com os galhos...
Aeee valeu pessoal!
Aêêê, Hugo!!! É um cultivar, o Murilo me falou....
Aeee, Valeu Juliooo, procurei pra comprar e não achei, valeu mesmo =D
Aeee, valeuuu
Aeeee Celso...mto esclarecedores seus comentarios!!! Valew!!!
Aeeee haha lol
Aeeee Parabéns!!!
Aeeee prof. Hugo Arruda Castanho Junior.
aeeee valeu
Aêeee, Hugo...passou bem perto...rsrsrs! É o Sempervivum arachnoideum...repare que tem uma espécie de teia de aranha em cima, característica da espécie, de onde vem o nome "arachnoideum" 
Aeeee!! 👏👏👏👏
Aeeee. ...descobriu
Aeeee. Tenho uma sp!
Aeeeee aí sim
Aeeeee vivendo e ensinando!
"Aeeeee, mistério resolvido !!!
Valeu Hannah !"
Aeeeee!Acredito que seja mesmo...pelas imagens q vi na net até as sementes se assemelham!Muito Obrigado Marco!
aeeeeeee
Aeeeeeee.. Isso mesmo! Obrigada!! :D
aeeeeeeeeee!!!!!
aeeeeeeeeeee  valeu obrigado
Aeeeeeeeeeeee Adriana Lobão Guarani Kaiowá, sabe muitooooooooooooo!!!!!!
Aeewww obrigado tava na duvida mesmo, valeuuu
Aeghiphila sp.
Aegiphila
Aegiphila
Aegiphila
Aegiphila  cf. sellowiana
Aegiphila (Lamiaceae)
Aegiphila brachiata
Aegiphila brachiata (Lamiaceae).
Aegiphila brachiata, Família Lamiaceae
Aegiphila brachiata: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=192
Aegiphila cf. integrifolia, antiga A. sellowiana.
Aegiphila cf. sellowiana
Aegiphila cf. sellowiana. #Lamiaceae
Aegiphila integrifolia
Aegiphila integrifolia
Aegiphila integrifolia
Aegiphila integrifolia (Jacq.) Moldenke
Aegiphila integrifolia (Jacq.) Moldenke
Aegiphila integrifolia (Jacq.) Moldenke
Aegiphila integrifolia (Jacq.) Moldenke
Aegiphila integrifolia (Jacq.) Moldenke
Aegiphila integrifolia (Jacq.) Moldenke
Aegiphila integrifolia (Jacq.) Moldenke (Lamiaceae)!
Aegiphila integrifolia = Aegiphila sellowiana, é a espécie mais comum na região do vale do Sinos.
"Aegiphila integrifolia nome popular tamanqueira, linda ...
Pega as sementes"
Aegiphila integrifolia ou Aegiplila sellowiana.
Aegiphila integrifolia: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=343
Aegiphila integrifolia: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=343
Aegiphila integrifolia: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=343
Aegiphila lhotskiana
Aegiphila lhotzkiana
aegiphila lhotzkiana
Aegiphila não e oposta?
Aegiphila pernambucensis? 
Aegiphila sellowiana
aegiphila sellowiana
aegiphila sellowiana
Aegiphila sellowiana - Lamiaceae (ex Verbenaceae) Cf,
Aegiphila sellowiana - Pau de gaiola, pau papagaio, tamanqueiro.
Aegiphila sellowiana , comum em áreas antropizadas. Boa para recuperação de áreas degradadas.
Aegiphila sellowiana ? coletada hoje
Aegiphila sellowiana (Lamiaceae) Tamanqueira- Produz sementes em março, as quais germinam bem, mas têm dificuldades no desenvolvimento no viveiro.
Aegiphila sellowiana atualmente é considerada sinônimo de Aegiphila integrifolia: http://www.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Fwww.florestaombrofilamista.com.br%2Fsidol%2F%3Fmenu%3Dhome%26page%3Ddetails%26id%3D343&h=-AQGaHLsf
Aegiphila sellowiana Cham. é sinônimo heterotípico de Aegiphila integrifolia (Jacq.) Moldenke
Aegiphila sellowiana Cham.???
Aegiphila sellowiana ou acnistus arborescens!
Aegiphila sellowiana, agora mudou para A. integrifolia
Aegiphila sellowiana?
Aegiphila selowiana
Aegiphila sp
Aegiphila sp.
Aegiphila sp.
Aegiphila sp.
Aegiphila sp.
Aegiphila sp.
Aegiphila sp. - Lamiaceae. Tamanqueiro, Papagaio.
Aegiphila sp. família Lamiaceae, gostaria de saber onde a encontrou.
Aegiphila sp., Lamiaceae.
Aegiphila sp., tamanqueiro.
Aegiphila sp., tamanqueiro.
Aegiphila spp.
Aegiphila?
Aegiphila?
Aegiphila. Provavelmente Aegiphila sellowiana - família #Lamiaceae - "tamanqueira"
Aegiphilla cf. integrifolia
Aegiphilla klotszchiana, não tenho certeza.
Aegiphilla verticilata
Aegiphilla?
Aegiphilla?
Aegiphylla?
aeh Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Aeh Diogo Bueno Kanouté Rodrigo Camargo Gerdaff Lóra, Claudio Santana,Leandro Ritter!!!!! Hj foi uma atrás da outra!!! Por favor!!!
AeHOOOO faz tempo q me perguntava o nome disso. Marcio Bolfarini lembra?
aehuaeh Área 6, E3!
aehyuae
Aekmea Fasciata,,, acho que é isto
Aelanco Luiz
aém de ser usado na industria de pesticidas
Aeoeira pimenteira
Aeollanthus - chamada no norte de mulata-catinga ou catinga-de-mulata
Aeollanthus é um gênero na família da hortelã, Lamiaceae . Todas as espécies são nativas da África.
Aeollanthus suaveolens
Aeollanthus suaveolens, chamada pelo nome popular de Alfavaca do homem, pois era nosso perfumes para os bailes, botávamos no bolso da camisa, e as mulheres dentro do sutiã, mais tarde passou a ser chamada de CHANEL 5
Aeollanthus suaveolens.
Aeonium
Aeonium arbóreo rubru
Aeonium arboreum ! achei!!!! Não sabia que florescia. Tenho ela a 4 anos e foi a primeira vez que teve flor!
Aeonium arboreum atropurpureum.
Aeonium arboreum.
Aeonium haworthii
Aeonium haworthii?
Aerdna Zarref complicado n é? N podemos mais questionar nada em grupos?
Aerdna Zarref FUNCIONARÍA EN UN TERRENO CON MUCHA CAÍDA (PENDIENTE) O MUY, MUY BUEN DRENAJE. EN PETROPOLIS QUIZAS FUNCIONE MEJOR.
Aerdna Zarref posta  a foto do ramo de flores aqui.
Aerides sp.
Aeschynomeme sp
Aeschynomene
Aeschynomene
Aeschynomene sp.
Aeschynomene sp.
Aeschynomene sp. - Leguminosae
Aeschynomene!
Aesculus hippocastanum
Aesculus hippocastanum ( castanha-da-india) Foto Net 
"Aesculus hippocastanum L., Sapindaceae
As sementes do ""castanheiro-da-índia"" não são comestíveis!
Muita gente as confunfundem com as sementes do ""castanheiro"", Castanea sativa Mill. (Fagaceae), comestíveis (aliás, deliciosas!).
A página seguinte é bem ilustrativa:
http://tree-species.blogspot.com.br/2009/03/edible-chestnuts-vs-horse-chestnuts.html"
"Aesculus hippocastanum L., Sapindaceae
As sementes do ""castanheiro-da-índia"" não são comestíveis!
Muita gente as confunfundem com as sementes do ""castanheiro"", Castanea sativa Mill. (Fagaceae), comestíveis (aliás, deliciosas!).
A página seguinte é bem ilustrativa:
http://tree-species.blogspot.com.br/2009/03/edible-chestnuts-vs-horse-chestnuts.html"
"Aesculus hippocastanum L., Sapindaceae
As sementes do ""castanheiro-da-índia"" não são comestíveis!
Muita gente as confunfundem com as sementes do ""castanheiro"", Castanea sativa Mill. (Fagaceae), comestíveis (aliás, deliciosas!).
A página seguinte é bem ilustrativa:
http://tree-species.blogspot.com.br/2009/03/edible-chestnuts-vs-horse-chestnuts.html"
"Aesculus hippocastanum L., Sapindaceae
As sementes do ""castanheiro-da-índia"" não são comestíveis!
Muita gente as confunfundem com as sementes do ""castanheiro"", Castanea sativa Mill. (Fagaceae), comestíveis (aliás, deliciosas!).
A página seguinte é bem ilustrativa:
http://tree-species.blogspot.com.br/2009/03/edible-chestnuts-vs-horse-chestnuts.html"
aew Gustavo é a queremos saber ?
aew Leonardo Ferrari o que tinha ti falado!!!
aewwwwwwwwwwwww Leandro Ritter.. 
af esse povo cisma de fazer sabão até com bosta se deixar
af o que mais me enoja nessa vida acadêmica é o fato da tal academia  científica estar abarrotada desses egos inflados, dai vc entra num mestrado querendo apenas aprender, fazer o que gosta, produzir alguma coisa que quem sabe possa ser útil pra alguém, e se depara com um cara que tem uma ideia dessas na kbç e ainda se dá ao trabalho de sair propagando isso, não sei se esse ai tem pelo menos um diploma de doutorado sustentando essas ''ideias brilhantes'' mas tá cheeio deles, quando eu for defender dedicarei minha dissertação a todos aqueles que ao invés de fazer mestrado e doutorado estão trabalhando para conservar de fato a natureza
"Afasta dragão da maldade
 E só plantar na entrada da casa e pedir a proteção de Ogum."
Afasta os mau olhados
Afastado em que sentido?
Afavaca
Afe
afe gente obrigado tinha esquecido/não vi de novo, vou até trocar o nome do álbum aqui!
Afe, exigentes vcs.. Igual fica no historico de ediçoes..
afe,, que exuberancia, dispensa frutos e até identificação.
Afeee
aff
Aff
Aff
aff
AFF  vou pendurar se conseguir .boa noite
Aff cara menos. Mimimi
aff da ate pena.. fazer oq ne... riscou o disco ja era...
Aff e tu quer Joá pra que então?
Aff Eduardo Lf como assim? Não tô pensando em arrancar não, imagina! Mas fiz uma salada nesse vaso dai ( coisa de principiante #ansiosa) ou seja..tem tb cenouras, umas alfaces e um pé de abobrinha ( essa eu sei q é mesmo..kkk).
Aff então posso arrancar né?  Plantei ervilha e salsinha.  Ela tomou conta da jardineira.  E eu com esperança que fosse a ervilha.. :(
"Aff então vou arrancar. 
Tá ficando gigante e tomando conta da minha horta toda"
aff essa foto é do google kkk (meu faro p leg é foda... apesar da falta de foco aqui ou photoshop kkk, ela mesmo ) http://v3.cache3.c.bigcache.googleapis.com/static.panoramio.com/photos/original/31494289.jpg?redirect_counter=1
Aff gente falem somente se souberem mesmo poxa.. oregano foi f... tem q desconhecer até o oregano ou n enxergar bem p falar isso... isso atrapalha
Aff só tu mesmo Cissa Belém.  Então tá combinado.  Se for Joá, já é sua!  <3
"Aff Varly Braghieri mas as folhas se parecem demais com Couve. Se eu tivesse ficando louca ia achar que tinha jogado minhas sementes no chão mesmo.
Essa que vc postou, me parece uma folha num tom de verde diferente e mais alongada"
Aff Veronica Bruch..mentira. Será menina? Poxa.. Se for é ouro! Amo gergelin!. <3
aff, cada nome............
aff, é linda e rara, procurei muito as espécies amazônicas e nada, mas a busca continua.
Aff, fico morrendo de inveja de vc explorando e tirando foto de tanta coisa linda desse nosso cerradão!
Aff, isso vira uma praga, qdo me mudei pra essa casa tava tdo tomado por essa planta. Fui eliminando aos poucos pq queria outras plantas tbm. Agora conservo só uma moitinha que ta sempre florida. É linda, mas precisa conter seu avanço.
Aff, maldito corretor. Estipula interpeciolar
aff, pegar cristais? muita falta de consciência e educação.
Aff!
aff. Quiina obovata, quem sabe...
AFF.. Bom dia Jean Augusto...mt cochonilha... não sei se é indicado.... mais eu lavaria ele com água e detergente neutro e tentaria retirar o máximo possível com uma buchinha macia para não machucar o mandacaru ( cm ele tem pouco espinhos da pra vc passar a buchinha com água e detergente), depois borrifava a água de fumo bem diluída...pois imagino que ele pegue sol direto neh...  para não queimar...  bem eu fiz isto com o meu mandacaru brasileirinho..
aff... é zoeira ne...😣😣
Aff... rs... É a mesma planta que passei o link...
Affe! Deixa a pessoa plantar o que quiser! Falam os que comem frutas e legumes estrangeiros, compram produtos de empresas estrangeiras ao invés de brasileiras... puta drama desnecessário!
affe... quando se fala onde, ou localidade da planta, quer se saber no mínimo o município... o ambiente ajuda já mas está na descrição das fotos!
Afff
Afff
Afff
Afff
Afff árvore pensa !!??  é mais uma razão pra deixar de virar com as lagartas kkkkk
Afff quando criança penei com as esbarradas nas urtigas😁😁
Afff, que que custa ajudar um graduando ai? nasceram sabendo tudo?
afff!
Afff? Nao entendi seu 'afff'!!!
Afff...
Afff... Da mesma da familia da tronbeta de anjo e beladona, fudeu então, chama a força nacional e o exército pq fudeu!!!!
Afff... Eu quero, ela deve ficar linda em bosais, pega de galho, pq eu nunca vi as sementes dela?!?!
AFFF... isso e uma praga de mal gosto!!! Infelizmente ela se alastra e invade tudo pela frente... infelizmente tem projetos de recuperação de areas degradadas que usam essa especie...
afff... maria! o trem é fedorento e provoca mal estar, enjôo, e náuseas, alé de uma bruta dor de cabeça. é toxica.
Afff... Uma delicia!!! Tomava toda noite... É bem refrescante e calmante!!!
affff
Affff não morri  só lambi , e é doce.
"Afffff....
Que estresse Henri Joseph!  
Deixa o povo comentar quem não quiser ler que não leian. Acho que cada comentário tem sempre a acrescentar é como fixar matéria. 
E outra coisa se tem uma coisa em Facebook tem tem valor são comentários e curtidas isso se chama #UP para a informação! 
Nas minhas postagens podem comentar, não tem no regulamento do grupo proibição para repetir informações. 
PRONTO FALEI!"
Affffff
Affffff....absurdo mesmo!
Afffffffffffff apelou.
Affonso Henrique de Souza teria fotos dessa q citou?
Affz... KKKKKKKKKK
Afiado em amigo Thiago de Assis.
Afinal , não são gimnospermas e sim cycadophytas
afinal , pessoal, o que é ... tô meio perdida aqui...
afinal alguém  já tem idéia do que seja esta árvore ou confirma os nomes citados ?
afinal alguém conclui  o que é ? Por favor nome popular e nome científico. .. como esta ficou confuso.
Afinal de contas, é GM 54 ou Chevrolet 47?
Afinal de Oncidium foi para Gomesa ou Ampliglossum?
Afinal de onde é esse "portal pra China" cheio de dentes ai?
"Afinal é #Trevo ou #avenca? 
Por sinal linda ou lindo!"
Afinal é a macranthera ou a multijuga?Fiquei confusa...
Afinal é ou não, comestível?
Afinal está em perigo ou está em Fartura?!
AFINAL O QUE E?
Afinal pode comer ou não?
Afinal que planta é esta, Sueli Azeredo, minha gurua? ☺️
"Afinal Rodrigo..
É uma Justicia pectoralis?"
Afinal rs Eh Angelica ou nao ?? E agora?
Afinal são folhas compostas ou uma folha dentilhada?
Afinal Uvaia e Cagaita é a mesma fruta?
Afinal, araça , ou variações da goiaba ?😁
Afinal, Cardo-negro ou Cardo-Mariano? Autóctone do Brasil ou nao?
Afinal, é com C ou com S?
Afinal, é Davalia fejeensis ou Davalia canariensis?
Afinal, é sibipiruna ou pau pretinho?
Afinal, gabiroba e araçá são a mesma coisa? Eu conheço essa fruta como araçá.
afinal, mateiro so sabe fazer extrativismo e vender... !
Afinal, parece que é C. glandulosus mesmo. A filotaxia é oposta, realmente.
Afinal, qual a identificação?rs
Afinal, que conclusão chegamos? Para mim temos aí duas espécies diferentes. E para vocês Hugo Tinoco, Juliano Ricardo Fabricante?
Afinal, quem caiu, a árvore ou o vizinho? Fiquei curioso...
Afinal, Rubus rosifolius Sm. ou Fragaria vesca L. ? São sinônimos? É nativa do Brasil ou não? Quem sabe explicar?
Afinal, se é o nome popular local é "botora", por que o texto menciona "siriva" e "seriva"?
Afinal,da frutos ? Está na jardineira pequena e não tenho espaço mais se for frutífera posso levar a uma área verde aqui perto para alimentar os pássaros.
Afinal: dipladênia ou ipoméia, gente?
"Afinal???
O q.é??
Serve pra que??"
Afinal....ele tem varios nomes populares, mas posso chama lo de jambo bramco?
Afinal...esta planta não é a arnica?
AFINALLLLL ,,, E   LEGUSTRO,,,OU LIGUSTRUM.....????
Afinete de noiva
Afinetinho popularmente!
Afirmaram acima que abriram as flores e nada dentro havia.
Afirmo a opinião da Ivanete Kohler! Mirabilis jalapa. #Nyctaginaceae
Afirmo isso como "engenheiro florestal dendrologista", conforme você mencionou.  Acredite,  algumas vezes os milagres da identificação não acontecem quando se trata de Amazônia.  Kkkkkk!
afirmo que não é caju. pois nao plantei castanhas de caju. e as folhas do caju tem cheiro caracteristico. a dias plantei uma dessas mudas pra ver o que dá. mas demorará muito, nao obstante ter um crrescimento relativamente rapido. estou intrigado.
Afirmo ser Sterculia chicha
Afirmo, com certeza, que não se trata de buriti. Realmente, está mais para Livistona chinensis, como mencionou Tietê João Peceguini
Afloramento calcário do Centro Oeste de Minas
Afonso Bruno
Afonso Dalia eu as como cruas mesmo, rs
Afonso Dalia o fruto do oiti, parece msmo, mas as folhas parecem diferentes.
Afonso Dalia os troncos das Pouterias são bem diferentes da foto postada! 
Aforei
afoto não está clara, mas parece folhas de amoreira
Afoto ta boa sim!!!! Só que flor é complicado, tem de ver de pertinho, rsrs
Africa? Não, não. América Central.
África.
África/África do sul
Africana
Africana deMadagascar
africana, pólen tóxico
Africana. Conhecida popularmente como tulipa africana, ou espatódea
Agá Tê vc pode me ajudar com mais essas duas? 
Agá Tê, essa foto sua acima no comentário vc está chamando de F. elastica? Não é, Ficus possui inflorescencia em sicônio.
Agá Tê, pode estar parecida com Ficus benjamina por ter esgalhamento parecido com a figueira, mas acredito que esta disposição dos galhos da foto da árvore deve-se ao recorrente corte de galhos, com resposta de rebrotação de novos ramos, e novas podas algum tempo depois. Vejo isso muito no meu trabalho em arborização urbana. Deforma toda a planta e ela perde sua característica típica. Mas na foto da árvore, pode-se ver a floração do ligustro.
Agá Tê, vc provavelmente pensou em Myrtaceae pelo desprendimento do ritidoma. Mas se trata de uma Triplaris sp. (Polygonaceae). Myrtaceae nativas  sempre tem filotaxia oposta dística.
Agá Tê. Pois é... Eu adoro admirar as belezas das paisagens urbanas quando arborizadas, em diversas cidades em que visito! Mas noto que essa paisagem é quase totalmente exótica, com Spatódeas, jambolão, chefleras exóticas e várias outras... Se todos soubessem do potencial nativo que temos, para diversos fins.
Agá Tê... pela flor já imaginava um Gênero de ipomeia mesmo, apesar de nunca ter visto destas....mas qual a espécie?
"Agá, esta é mesmo a Gmelina arborea, infelizmente uma exótica. Árvore de crescimento rápido, tolerante a vários tipos de solo com boas propriedades para uso da madeira.
http://keyserver.lucidcentral.org/weeds/data/03030800-0b07-490a-8d04-0605030c0f01/media/Html/Gmelina_arborea.htm"
agapantho africanus
Agapanthos Africanus
Agapanthus
Agapanthus
Agapanthus
Agapanthus
Agapanthus
agapanthus africanus
Agapanthus africanus
Agapanthus africanus
Agapanthus africanus (Amaryllidaceae).
Agapanthus africanus (syn. A. umbellatus), conhecida vulgarmente como agapanto-azul.
Agapanthus africanus, originária da África do Sul. Veja em: http://www.jardineiro.net/plantas/agapanto-agapanthus-africanus.html
"Agapanthus é o único género da subfamília Agapanthoideae da família de plantas com flor Amaryllidaceae, pertencente à ordem monocotiledónea Asparagales. Inclui genericamente os chamados agapantos, também conhecidos como lírios-do-nilo. Wikipédia
Nome científico: Agapanthus
Classificação superior: Agapanthoideae
Classificação: Gênero"
Agapanthus lindo tenho branca e azul lindo né
Agapanthus sp. acho que é isso
AGAPANTHUS UMBELLATUS, ES UN SINÓNIMO.
agapanthus. Aqui são chamadas de "coroas de Henrique"
Agapanto
Agapanto
Agapanto
Agapanto
Agapanto da África do Sul
Agapanto Eduardo Lf 
Agapanto não é, tenho muitos no jardim. As flores formam um buquê em cima de uma longa haste. E acho que vale sim apena manter a folhagem e receber um jardim muito florido e lindo uma vez ao ano. As flores são perenes mas de uma beleza ímpar e a folhagem também enfeita o jardim.
agapanto né
Agapanto, Lirio Africano, Flor do Amor ;)
Agapanto, quando floresce em dezembro é bem bonito
Agapanto, realmente muito comum nas serras... Tem branco e roxo...
Agapanto.
Agapanto. lindo!
Agapanto. Não há outro nome.
Agapanus
Agara está em Asparagaceae.
Agaricus campestris?
Agarista cf. coriifolia
Agarista hispidula.
Agarista?
Àgata estou gostando de ver... Aposto que antes da Botânica  você nunca tinha notado as pobrezinhas das plantas!
Ágata Fidelis
Ágata Fidelis que lindo ver seu interesse...dedicação!!! Curiosidade ee tudo né? e ao que parece , pela foto  do fruto, também faz da sua cozinha seu  laboratório ?!!
Ágata Fidelis Qué son duas vagens ?? (Problema de idioma para mi)
Ágata Gabriel creio que metodologia da pesquisa e da informação são fundamentais. Toda regra tem excessão...
Ágata, acho que o Daniel tem razão e se for mesmo Citharexylum myrianthum, então a família é Verbenaceae e não Apocynaceae como eu sugeri que podia ser.
Àgata, as folhas são opostas e tem látex? Pois me parece uma Apocynaceae
Ágata, esse é o fruto e não a flor. Parece a flor da primavera (Bougainvillea sp.), mas não é. A flor é a amarela que ele postou.
Ágata, eu rabisco apenas o espanhol e falo com a Silvana para treinar, ela deve dar risada dos meus erros...
Ágata, pela folha tbm é possível diferenciar essas duas espécies que citei ... em C. myrianthum os tricomas são concentrados sobre as nervuras e nas axilas das nervuras na face abaxial; e em C. solanaceum toda a face abaxial é cobertas de tricomas.
Agata, sua trombeta pode trazer complicações sim, mas se fizer bom uso, é uma santa medicina para Parkinson, Asmas, espasmos musculares e etc. Não recomendo não, mas em casos mais graves é um saaanto remédio.
Agatha Branco, eu quem lhe agradece.! Gente inteligente é como você.! Não se ofende com as retificações que surgem pra fazer.!
Ágatha, boa tarde! Insira Sempre o local onde foi tomada a foto e a data! ;)
Agathis alba.
Agathis australis (D. Don) Loudon, Araucariaceae ("kauri").
Agathis australis (D. Don) Loudon, Araucariaceae, "kauri".
Agathis australis (D. Don) Loudon. As árvores da Praça Luiz de Camões, em Campinas, tem uns130 anos.
Agathis sp. # Araucariaceae.
Agavaceae
Agavaceae
Agavaceae, Aloe
Agavaceae.
Agave
Agave
Agave
Agave
Agave
Agave
Agave
Agave
agave
Agave
Agave
Agave
Agave
Agave
AGAVE
Agave
Agave
Agave
Agave
Agave
Agave  florindo 
Agave - Agave angustifolia
agave ??
AGAVE "CUELLO DE CISNE" Ó A. ATTENUATA
Agave americana
Agave americana
Agave americana
Agave americana
"Agave americana
Família: #agavaceae

Obs.: Matéria prima na produção de tequila."
Agave americana (variedade "marginata" talvez): 
Agave americana azul
Agave americana chamada popularmente de piteira, candelabro.
Agave americana talvez
Agave americana, o agave comum que dá fibras, faz o Mezcal, a Tequila.
Agave americana, provavelmente. No litoral invade costões rochosos, por vezes ao lado da "piteira".
Agave americana.
Agave americanam Marginata
Agave angustifolia
Agave angustifolia
Agave angustifolia - Agavaceae
Agave angustifolia Haw. (Agavaceae)
Agave angustifolia, Marginata
Agave angustifolia= Piteira-do-caribe
Agave atenuata
Agave atenuata
Agave atenuata
Agave atenuata (Agavaceae)
Agave atenuata?!
Agave atenuata.
Agave atenuata. Esta inflorescência não quer dizer que a planta vai morrer. É uma inflorescência natural.
Agave attenuata
Agave attenuata
Agave attenuata
Agave attenuata
Agave attenuata
Agave attenuata
Agave attenuata
Agave attenuata
Agave attenuata
Agave attenuata
Agave attenuata
Agave attenuata
Agave attenuata 
Agave attenuata - Agave dragão
Agave attenuata (Agave dragão)
"Agave attenuata (pop.: agave dragão)
Extremamente exóticas e ornamentais
Originarias do México e NAO participam na melhoria de resfriamento de ambientes no Paisagismo ! 
Utilizadas realmente como exóticas e ornamentais !
São lindas!!!"
Agave attenuata forma um caule mais longo, essa parece ser uma A. wercklei
Agave attenuata forma variegata. 
Agave attenuata, da família Asparagaceae (mudou para esta), originária do México, chamada popularmente de agave-dragão.
Agave attenuata, mas o que aconteceu, não sei. Para mim, a foto continua aparecendo - e minha Internet continua o mesmo lixo.
Agave attenuata, planta originária do México, é conhecida popularmente como agave-dragão ou pescoço-de-cisne devido à forma como a sua inflorescência se apresenta, numa espiga de flores muito alta e espessa, curvando com o peso.
Agave attenuata, planta originária do México, é conhecida popularmente como agave-dragão ou pescoço-de-cisne.
Agave attenuata,já identificada corretamente acima.só acrescentando sua origem é Mexicana.
agave attenuata?
Agave attenuata?
Agave attenuata.
Agave azul
"Agave Azul
Prima da q faz tequila e mescal"
Agave Azul.
Agave de lanças , o pendão me parece atrofiado. Considero a planta muito perigosa para serem plantadas em espaços públicos, onde há circulação de pessoas, sobretudo de crianças,  o espinho é um verdadeiro terror.
Agave desmettiana
agave desmettiana?
Agave dragai
Agave dragai
Agave dragão
Agave Dragão
Agave dragão
Agave dragão
Agave dragão (Agave attenuata)
Agave dragão.
Agave dragão. A da tequila é agave azul.
Agave e Furcraea (furcréa) diferem por detalhes de morfologia floral e também pequenas diferencas genéticas.
Agave e Furcraea estão, hoje, em Asparagaceae. Estudos recentes indicam serem gêneros realmente próximos.
Agave é um género de plantas da família Agavaceae
Agave faeuzin !
Agave geminiflora, popular Agave palito
Agave http://www.floresefolhagens.com.br/agave-dragao-agave-attenuata/
Agave imperial
Agave mesmo mas vou atrás da espécie. Parece que é Agave tequilama.
Agave não gosta de água por cima, só perto do solo. Quando chove no deserto o sol ameniza.
Agave ou piteira, no nordeste do Brasil é conhecido por sisal, usam- se suas fibras para confecção de redes e artesanatos local.
Agave palito
Agave palito
Agave Parryi
Agave pescoço de cisne ou algo assim
Agave pita (Piteira).
Agave polvo florescendo.
Agave potatorum 
Agave sisalana não é endêmica do Brasil. É Naturalizada
Agave sp
Agave sp
Agave sp, Sisal?
Agave sp.
Agave sp.
Agave sp.
Agave sp.
Agave sp.
Agave sp.
Agave sp. (creio eu)
Agave sp. #Agavaceae
Agave sp. A espécie, somente com flor e fruto.
Agave sp. Agavaceae.
Agave sp. Teria que dar uma pesquisadinha ligeira.
Agave stricta 
Agave tenho certeza que não é. A Aloe vera também não.
Agave vilmoriniana
Agave vilmoriniana, Hugo...
Agave vilmoriniana.
Agave Vitória Régia
Agave vivipara 'Marginata
Agave- Agave angustifolia
Agave-azul (Agave tequilana) Quando florescer ela vai morrer, pois termina o seu ciclo, ai então, ela vai ter filhotes ao redor da planta e também apresenta filhotes no seu pendão floral, que aliás é bem grande e atinge alguns metros de altura. Dando a planta a sua apoteose final antes de perecer definitivamente.
Agave-dragão tem as folhas mais largas e mas grossas. Portanto, não é. Sueli Azeredo, as agaves também estão entre as tuas amadas? Hugoooooooo?
Agave-polvo, não sei o nome.
Agave,  pita ou sisal,  popularmente conhecida. Uma praga de difícil eliminação. Em unidades de conservação é um terror para outras espécies nativas. A idéia é eliminar os brotos logo após a florada já que a espécie de reproduz através de pequenos bulbos que ocorrem logo após a florada.
Agave, sisal.
Agave: Atraente... Já não seria por alguma substância que vicia?
Agave!!
Agave.
Agave.
agave.  não é arvore e sim o pendão das flores.
agave.... sisal....>>>>teqila....
agave........
Agave.....deu branco.
Agavea dragão
Agda Forte
Ágda Nara Tavares
Agente pode
Agente pode fazer alguma coisa com esta casca? alguem sabes durabilidade da casca?
Agente usa muito aqui em Cubatão ela se adpta bem a áreas perto de manguezais
Ageratum = Nunca envelhece, é comum vê-la sempre assim, com flores e verde. 
Ageratum conizoides
Ageratum conyzoides
Ageratum conyzoides
Ageratum conyzoides
Ageratum conyzoides
Ageratum conyzoides
Ageratum conyzoides
Ageratum conyzoides
Ageratum conyzoides
Ageratum conyzóides . Popular mentrasto
Ageratum conyzoides (L.) L. (Asteraceae)
Ageratum conyzoides (mentrasto). A propósito, muito fértil o local que ela está crescendo....
Ageratum conyzoides conhecida como mentrasto.
Ageratum conyzoides L., cientificamente falando
Ageratum conyzoides mesmo.
Ageratum conyzoides, erva de-são-joão, mentrasto.
Ageratum conyzoides, nome popular: Mentrasto ou Erva de São João...
Ageratum conyzoides, popular Erva-de-São João...https://www.google.com.br/search?q=Ageratum+conyzoides&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=n8EAVfvBObOIsQS5l4GYAQ&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670
Ageratum conyzoides, talvez
Ageratum conyzoides?
Ageratum conyzoides. Vamos evitar chutes, isso pode causar confusão ou mesmo malefícios à saúde.
Ageratum conyzoides.....
Ageratum conyzoides...nomes populares de Erva-de-São-João, Mentrasto...
Ageratum houstanianum
Ageratum quer dizer não envelhece, refere ao fato de sempre ser vista verde e com flores.
Ageratun sp
Ágil e certeiro Wandir Ribeiro , muitíssimo agradecido! (y) (y)
agiliza!
Agiu fruto brasileiro da Mata Atlantica
Aglaia odorata
Aglaonema
Aglaonema
Aglaonema
Aglaonema
Aglaonema cf commutatum
Aglaonema commutatum
Aglaonema commutatum
Aglaonema commutatum
Aglaonema commutatum
Aglaonema commutatum
Aglaonema commutatum
aglaonema commutatum  Aglaonema é um gênero com cerca de 50 espécies e diversas variedades...
Aglaonema commutatum - cafe-de-jardim
Aglaonema commutatum - café-de-jardim
Aglaonema commutatum- Araceae
Aglaonema commutatum.
Aglaonema costatum
Aglaonema costatum - cafe-de-jardim
Aglaonema costatum - cafe-de-jardim como Marcus Nadruz disse.
Aglaonema crispum - cafezinho, café-de-salão
"AGLAONEMA HIBRIDO FIJATE EN AGLAONEMA VARIEDADES Y APARECEN MUCHAS.     ""SILVER QUEEN"" 
          LA DE LA DERECHA ES UNA COMMELINACEAE."
Aglaonema sp?
Aglaonema sp.
Aglaonema sp. ?
Aglaonema sp. #Araceae
Aglaonema sp. puede vivir casi sin luz!!!!
Aglaonema!
Aglaonema........
Agloenema commutatum cv Silver queen
Aglomerado de frutos e sementes consumidos por mamíferos : 
Aglonema (esq)  y Zingonium....será??
Agonandra brasilienses
Agonandra brasilienses, o Pau-marfim.
Agonandra brasiliensis - Opiliaceae (Cerveja de pobre)
Agonandra brasiliensis (Cerveja de pobre)
Agonandra excelsa Griseb.
agonia de pintor :3
agonia de pintor (nome não muito científico)
"AGONIADA

Plumeria lancifolia

A agoniada é reconhecida tradicionalmente como excelente remédio para mulheres, referindo-se seu nome aos sintomas associados ao ciclo menstrual.

Descrição : Da família das Apocináceas, também conhecida como agonia, agonium, a rapou, arapuê, arapuo, colônia, guina mole, jasmim-manga, quina-branca, quina-mole, sucuíba, sucuba, sucuruba, sucuuba, tapioca, tapo uca, tapuoca.

Planta que atinge até 8 m de altura, de raízes compridas, folhas opostas e lanceoladas; suas flores são brancas e os frutos fusiformes, existe também a variedade major (P. ago-niata Pk.), de maior porte.

Suas flores são brancas, campanuladas, com a base do rubo amarelo, grandes, dispostas no ápice dos ramos em cimeiras de 2 ou 3; seus frutos folículos geminados, fusiformes, de 9 cm de tamanho normal, contendo sementes.

Essa árvore chega a ter 20 m de altura e outra Microfila (quina-branca), respectivamente de folhas maiores e menores.

Parte Usada : Folhas e cascas.

Propriedades medicinais:

- casca: emenagoga e purgativa;

- látex da casca: anti-helmínticas, febrífugo;

- flores: lactescentes, galactagogas, antidepressiva, antiasmática, antissifilítica, emenagoga, purgativa, anticonceptiva, antiespasmódica, anti-helmíntica, desengurgitante (para adenites e gânglios supurados), febrífuga, galactagoga, laxante, reguladora dos ciclos menstruais, resolutiva, sedativa;

- folhas: antiasmática, antidepressiva, antissifilítica, galactagoga, emenagoga, febrífuga, purgativa.

- toda a planta: anti-inflamatório potente (do trato genital feminino); anti depressiva.

Indicações :

amenorreia: como estimulante da função gonadal e regulador dos ciclos menstruais;

Dismenorreia: analgésico, sedativo e antiespasmódico;

TPM com ansiedade, constipação intestinal, dispepsia, dismenorreia e edema: como diurético, estimulante da função gonadal, laxante, protetor da mucosa gástrica, sedativos e regulador dos ciclos menstruais;

Edemas relacionados com o eido menstrual: como diurético;

Irregularidades menstruais: como estimulante gonadal e regulador;

leucorreia crônica: como anti-inflamatório.

Adenopatia satélite associada a infecções ginecológicas: como anti-inflamatório, resolutivo e linfotrópico.

Dispepsia, gastrite e epigastralgia associadas ou com agravação peri menstrual: como laxativo, sedativo, protetor da mucosa gástrica e antiespasmódico"
AGONIADA - abortivo feroz
Agoniada (Plumeria lancifolia - Apocynaceae  -  (também chamada de janaúba) Nativa 
Agoniada (Plumeria lancifolia "rubra") 
Agoniada excelente para problemas menstruais
Agoniada nome popular, tem uso terapêutico
Agora
"Agora  Aristolochia galeata Mart. & Zucc. é sinônimo
heterotípico de Aristolochia labiata Willd."
Agora  danosse!
Agora  é Pleroma granulosum
Agora  ficou engraçado.
Agora  sei mais kkk  Ja me perdi na conversa haha
agora :)
agora 9 não acredito...
Agora a Caatinga começa a ficar verde!! 🌱 
Agora a Cattleya você pode separar. Trato e cultivo diferentes. Oncidium gostam de boa luminosidade. Enquanto que, Cattleya monofoliares apreciam menos. Até mesmo a Cattleya, só quando florescer pra sabermos a espécie.
Agora a chuva tá regando direto rssss
Agora a coisa pegou pro meu lado, frutos bacáceos e monospérmicos é comum  e o gênero é enorme. Vou ficar aqui no banco de reservas olhando o jogo até o final...rs.
Agora a espécie é coisa para especialista, com material em mãos.
agora a especie sei não
agora a especie sei não
Agora a idade é difícil dizer, depende muito da qualidade do solo e clima
Agora a informação está bacana
Agora a lenha amontoada deve dar uns 25 a 30 m stereo.
Agora a minha está em um vasinho e é pequena, não sei se VC percebeu. Será que precisa de mais espaço para florir?
Agora a noitinha 
Agora a outra nao da pra ter certeza
Agora a outra parte da minha dúvida. Ouvi dizer que alguns povos nativos usavam o fruto de uma Areca qdo iam fazer longas jornadas, qdo faltava alimento eles mascavam o fruto pois este corta a fome!! Alguém sabe se essa info procede em relação a está plana? Ou se ele é comestível?
agora a quantidade a ser utilizada tem que analisar
Agora abaixo as fotos da sp. 2
agora abrem-se algumas portas pro pessoal....
Agora achei essa cipura formosa lá no site do Mauro Peixoto
Agora achei o livro
agora achei uma folha de um site sobre plantas e as folhas são iguais...ou seja, assa peixe, nome científico é ''Vernonia polianthes'', existem outras cores de flores, são deliciosamente perfumadas! 
Agora achei uma imagem perfeita que realmente dá pra ver q a folha da foto é igual da orelha de macaco que vc cita sim! Muuuuuuito obrigada!!!!
Agora achei. Haha. Obrigado galera!
Agora acho q é Cattleya crispata.
Agora acho que estamos chegando lá...
Agora acho que foi em cheio Adilson!
Agora acredito ser uma variedade da Eugênia Pyriformis. Obrigado Adriano Cicco Maruyama, Enrique Salazar...
Agora ajuda
agora algumas em Handroanthus também SeuVagem CioVestre
agora alguns Oncidium estão em Brasilidium, Alatiglossum, Grandiphyllum
Agora Annona mucosa.
agora aparece
Agora aparece?
Agora apareceu a foto aqui,é deformidade,comum nas plantas,não é nem por questão de erro genético ou falta de nutrientes,é natural!
agora apareceu novamente, não entendi, rss...coisa de face...
Agora apareceu! Mas não sei responder...rsrsrs 
Agora Apocynacea Juss. Será .?! complexa a coisa....nem é bom pensar... ai..
Agora aqui no Id Botânica? Ainda não  vi tudo hoje, vou procurar, o face separa muito as fotos.
Agora arranque e queime.
Agora as flores, belíssimas. Bem, se bater com isso tudo é Posoqueria acutifolia ou Posoqueria latifolia. 
Agora as folhas se fecharam.. . e acacia imperial.. .o tronco fica laranja.. .d dia as folhas abrem.. . o tronco dessa e laranja tmbm?
agora as outras sano diferentes.
Agora as regras do grupo foram pras cucuias mesmo! Até o Diogo dando ID sem localização?  Nosssssssssaaaaaaa!  kkkkkkk
agora atualizou aqui...
Agora basta Maria Aparecida Rodrigues comparar se essas imagens postadas mais nítidas são as mesmas da planta que ela tinha dúvidas...
Agora bateu a duvida, vejam   Sterculia striata : http://arvores.brasil.nom.br/new/chicha/index.htm
Agora c a filogenia teremos muitas outras
agora carregou.. 
Agora certeza que é T. tricholepsis 
Agora chama-se Handroanthus chrysotrychus, família #Bignoniaceae.
Agora chama-se Paubrasilia echinata...
Agora chatiei, ô distração cruel...Hahah ou Kkkk...Mas a espécie continua sendo a mesma...Com certeza!
Agora cheirando a folha aqui. Sim! Tem cheiro de tempero. Mas não é de alho.
Agora Cleome hassleriana Chodat é sinônimo basiônimo de Tarenaya hassleriana (Chodat) Iltis → Cleomaceae
Agora coisa que não gosto é darem a uma planta o nome de um remédio de farmácia, como Figatil e outros.
Agora com as flores ficou mais fácil. Kelly Stanich, a sua é a mesma da Márcia Estér Dalçoquio de Oliveira, Euphorbia pteroneura.
Agora com certeza sibipiruna!!! (Poincianella pluviosa) rss
Agora com esses nomes, por favor confirme na Internet. Estou meio em dúvida se Dendrobium phalaenopsis é uma especie natural ou se é um híbrido.
Agora com esta foto um pouco mais próxima,da para pelo ao menos sugeri,pode ser Euphorbia leucocephala,nome popular Neve-da-montanha.
agora com fotos das flores... 
Agora com frutas maduras e saguis
Agora com mais tempo arrisco a espécie: Vanda insignis - Orchidaceae.
Agora com o nome mais atual nas novas publicações embasadas na APG III : Sphagneticola trilobata, deixando o nome anterior como mais um nome no banco de reserva da sinonímia.
Agora com referência do tamanho https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcRaE7MYxq1DcyHZlh4-ILeRYnW6yMbCCEYINMabSbmi-K66wfNbUvJQjd4y
Agora começo a compreender o que anda acontecendo com minhas zebrinas. Obrigada pelas dicas.
Agora como Gloxinia sylvatica - Gesneriaceae.
Agora como Orbea variegata.
Agora como Tradescantia spathacea #Commelinaceae
Agora completou, Leonardo. Qu fiquei com algumas dúvidas pq o texto acima dizia que não havia no Brasil...então qual seria o nosso: Agora vou fazer minha plaquinha! Valeu! Depois mando uma foto
Agora complicou hehe. Um enigma a decifrar. 😅
Agora complicou, na minha visão é a Dracaena, mas pode ser a Yucca também...tire uma foto com mais claridade e com mais detalhes das flolhas...;)
Agora concordo com Campylocentrum :)
Agora consegui linkar
Agora consegui visualizar as folhas. É Pleroma heteromalla.
Agora conserta meu olho?
"Agora contamos com a participação da Helena Almeida no levantamento. Vejam mais uma prévia. Obrigado!
- 3 especies postadas
- 508 registros
- 221 participantes

https://www.google.com/fusiontables/embedviz?q=select+col8+from+1G8OOuOIYHu6c_sNjpm8SYglAqRI1VEci_lfT37s7+where+col10+%3D+'Levantamento+em+Midia+Social'&viz=MAP&h=false&lat=-18.699179140905994&lng=-48.10601166250001&t=1&z=4&l=col8&y=2&tmplt=2&hml=GEOCODABLE "
Agora cortei ao 1/2 
Agora da para ver?
agora dá pra entra numa chave mais especifica
Agora dá pra ver? 
Agora depois da minha falta de atenção concordo que seja M ,Scleroxylon sim Luiz Pedreira.
Agora depois de exatos dois meses da sua postagem inicial isso ficou com cara de Cissus verticilata que é uma Vitaceae (uva & cia.) medicinal muito popular, invasora inclusive. Os fios são as gavinhas que não encontram apoio. Assim que encontram onde se agarrar elas se enrolam no suporte. Veja essa foto e ve se vc concorda. 
agora descarto a hipótese de ser Pisonia zapallo.
Agora descobri porque te interessam mais as flores. Por causa das borboletas e mariposas. Eureka.
agora deu água na boca rs
Agora deu pra identificar, amigo Magnus Cascelli... Não sei nomes científicos, mas conheço bem as plantas: Isto é Camomila... Calmante natural... O chá das flores secas é como o da flor de laranjeira!!! É comum nascer em terrenos abandonados, ou em cercados de árvore... Abçs!
Agora deu pra ver melhor!!
Agora deu pra ver muito bem, é falcata mesmo.
Agora deu um nó 🙄
Agora é  Iris domestica (L.) Goldblatt & Mabb.
Agora é  Iris Tourn. ex L.
Agora é a época colheita,  quem mora em SP-capital  talvez encontre fresco na Liberdade
Agora é a época da florada dos ipes e caraíbas em Goiás.
Agora é a época de floração da Senna multijuga, chamada de pau-cigarra, de aleluia ou aleluieira e outros nomes. Também está florida a Senna macranthera, com flor parecida, que apresenta folíolos maiores e em número de 4, que é chamada de manduírana. Pertencem à família Fabaceae (Leguminosae).
Agora é a plenitude das labiatas. Se não foi "mexida" isto é, hibridada, é Cattleya labiata. Nativa das serras cearences e pernambucanas e dita no meio orquidófilo "rainha do nordeste". O clima de São Paulo é excelente para essa espécie.
Agora é Acca sellowiana.
Agora é achar uma florida ou com frutos Roberto Correa Arruda, eu já parava no sp. kkkkk
Agora é Apocynaceae
Agora é Apocynaceae mesmo. Há pouco tempo as duas famílias se uniram.
agora é Basiloxylon brasiliensis.
Agora é Bombax ceiba.
Agora é Callianthe striata.
Agora é Callianthe striata.
Agora é Callianthe striata.
Agora é Cenostigma pyramidale.
Agora é Combretum indicum.
Agora é Coppensia warmingii
Agora é Coppensia? Tem hora que realmente não coppensia a gente  ficar decorando nomes que em seguida mudam...rs.
Agora é Cordiera sessilis (Vell.) Kuntze
Agora é Cynophylla flexuosa Hugo.
Agora é Eclipta prostrata (L.) L.
Agora é época da florada dele
Agora é epoca de floração da Petrea mesmo, pode ser
agora é época de floração dela...
Agora é época de florir não tem as folhas depois começa sair os brotos
Agora é época de guapuruvu ficar pelado, depois vem a nova brotação, divisão de copa só mais alto, só mais tarde.
Agora é epoca delas florirem!☺
Agora é época desses frutos, aproveita quem pode.
Agora é epoca e elas estao todas vigorosa e florida aqui em casa tem muito um luxuria kkkkl
Agora é esperar florir!!!!!
Agora é esperar. Vai dar certo.
Agora é estudar, valeu Rodrigo Camargo.
Agora é Euphorbia hirta. Otávio Marques
Agora é fazer "charutinhos" com o recheio que quiser... Bom apetite!
Agora é gênero Amphilophium, #Bignoniaceae.
Agora é Gomphocarpus physocarpus E.
Agora é Gomphocarpus physocarpus E.Mey., nome aceito e correto.
Agora é Handroanthus impetiginosus (Mart. ex DC.) Mattos.
Agora é Iris domestica (L.) Goldblatt & Mabb. Lucas Santos
Agora é Iris domestica L.
Agora é Iris domestica.
Agora é Jacaratia spinosa.
Agora é Leonardo!
Agora é Libidibia ferrea
agora é Magnolia champaca, cuidado com o google traz sin. tb
agora é Magnolia champaca, flores super cheirosas!
Agora é Magnolia ovata (A.St.-Hil.) Spreng
Agora é Magnolia ovata (A.St.-Hil.) Spreng.
Agora é Moquilea tomentosa. Espécie endêmica do Nordeste brasileiro.
Agora é Moringa ovalifolia: http://tropicos.org/Name/21400006
agora é Myrsine sp. pode ser que seja Myrsine umbellata
Agora é noite. Mas logo que clarear vou colocar foto do "cone" da minha. É linda mesmo. E é essa ai mesmo! Os cones são vermelho escuro.
Agora é Pachira glabra. Tornando a Bombacopsis glabra uma sinonímia
"Agora é pequena palha !?
Risos à parte , meus agradecimentos na correção !"
Agora é Persicaria capitata (Buch.-Ham. ex D.Don) H.Gross
agora é pesquisar as sugestões.. bóra lá!
Agora é Phlegmariurus ruber (Cham. & Schlecht.) B.Øllg..
Agora é Piper umbellatum
Agora é Pleroma
Agora é Pleroma granulosa.
Agora é Pleroma heteromalla.
Agora é Pleroma oleifolia , n é? Angela Borges Martins
Agora é Pleroma tb. rs
Agora é Poincianella pluviosa
Agora é Poincianella pluviosa
Agora é Pouteria caimito se não me engano.
Agora é que reparei que se trata de lista de plantas, e não de animais. Desculpe-me!
agora é Rotheca myricoides, foi revisada.
Agora é sinonimo de Aegiphila integrifolia (Jacq.) B.D.Jacks.! Abs.
Agora é só escolher ! http://lista.mercadolivre.com.br/leucena#D[A:leucena]
Agora e só esperar a plantinha da Tais Urquizar. Crescer uns 2 ou 3 anos. Se der goiabas é goiabeira!
Agora é só esperar pra ver se floresce violetas. Tem umas duplas que são lindas de mais!!!
Agora é Tabernaemontana hystrix Steud.. Confere Natali Bordon?
Agora é Tecoma capensis (Thunb.) Lindl.. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-318839
Agora é tempo de guabirova (ba) estão caindo e os pássaros se divertem.
Agora é tempo delas..... Conheço por tipuana também. É linda !
Agora é tentar saber para qual utilidade essa espécie..!!!! Valeu!!!
agora é Vernonanthura, não sei a espécie.
Agora eh época de íris, agapantos, moreias...as vedetes dos paisagistas
"Agora eh so esperar ate abril
Mais ou menos. Se der pitaia ou oq <3"
Agora ela esta lá fora. 😀
Agora ela esta um pouquinho maior
Agora ela fechou ,as a flor é linda
Agora ela não se chama iris domestica? Após análise molecular.
Agora ela ta ferrada tb rsrs. Vou citar vcs dois em todas rs
Agora elas estão assim 
Agora ele está atacando de Buffalo Bill do Silencio dos Inocentes no inbox c os membros. rs
Agora ele vai entender Arnaldo, obrigado.
Agora em Cleomaceae, acredita?
Agora em nova embalagem e novo nome, aproveitem a oferta: Chamaesyce hirta - Euphorbiaceae.
Agora em Setembro haverá uma explosão no desmatamento,o governo cortou verbas de órgãos ambientais,Ibama,e principalmente do Exército que já informou que vai pausar operações de contrabando animal e desmatamento nas regiões da Amazônia.
agora em Tachigali (a lista do reflora traz 12 spp. para o MT).
Agora embananou tudo, falar em Mirabilis jalapa, já é outra planta...nada a ver com a do post também... é a Maravilha...  é como disse o Ramiro, um caminho diferente... 
Agora encontrei na minha planta, flor nesse estágio. Veja
"Agora encontrei uma imagem que corrobora:
http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/10466-2/"
Agora entendi a "admiração" dos meus gatos pela planta!!!!
Agora entendi a história Ingrid Hubner! (y) Rsrs.
Agora entendi arvore-do-conflito.
Agora entendi como que Automeris se camufla! haha
Agora entendi porquê as flores eram assim diferentes! Obrigado a todos pelos comentários :)
Agora entendi pq não nasceu nenhuma. A pessoa que me deu a semente tinha guardado durante bastante tempo.  Conhecimento é tudo.
Agora entendi td, Ingrid, mesmo assim está muito divertido...
agora entendi!
Agora entendi.
Agora entendi...Valeu.
Agora entendo Vitor, também morei lá. Ainda tenho irmã e sobrinhos, muita gente,família grande. A água evapora rápido, em compensação que terra abençoadas essa terra vermelha! meu conselho é você ajudar o máximo com matéria orgânica que além de enriquecer o solo, vai ajudar a manter as regas por muito mais tempo.
Agora entramos em um entendimento. Gostaria que nos baseássemos nesse "cientificamente comprovado" e não no "me disseram que".
Agora entrou na moda uma variedade de batata na maravilhosa culinária peruana, a batata-sangue, vermelha e sanguinolenta ao corte.
Agora esclarecerá a dúvida.
Agora escolhe Luiz Trinchão...akakkakaka. Brincadeiras a parte eu acho que é Nolina nelsonii.
Agora espécie so com planta inteira e foto de flor aberta....
Agora essa do revestimento em pedras branca, é oriental? quais as vantagens além de evitar o desleixo dos moradores?. 
agora ESSA parece Annona montana
agora essa planta é interessante, no Detweb tem alguém especialista em Cecrópias
Agora esse cogumelo.... sem palavras hahahaha
Agora está acontecendo a floração e depois vem os frutos. Belo Horizonte e redondezas está linda com as paineiras rosas floridas!
Agora está claro. Obrigado.
Agora está com flores abertas, Gerdaff Lóra.
Agora está como Tarenaya.  Mas não é a spinosa. É a outra espécie. No livro de daninhas da Plantarum consta.  Não recordo o nome.
agora esta debaixo da neve, so a parit de final de maio ou junho aparece nos gramados geralmente entre 1800 e 2500 m, precisa de uma bela caminhada para admira-las !
Agora está em Bignonia
agora está em outro gen. Dahlstedtia muehlbergiana (Leguminosae).
Agora está explicada a nossa dificuldade em conseguir identificar haha. Muito obrigado pelas dicas e palpites!
Agora está mais fácil. Com certeza é Campomanesia. Pelas folhas, pela época de frutificação e pela localização, pode ser Campomanesia reitziana.
agora está vindo uma advertência de segurança, achei melhor não abrir , estranho...
Agora está.
Agora estãl com folhas novas..
Agora estamos de dupla, hem Hugo.
agora estão aqui no nosso arquivo de todos para todos!
Agora estão assim. 
Agora estão floridas muitos cachos!
agora este nome hahahahahaha mais um para lista: só sei escrever com a ajuda do google.
Agora estou bem curioso. Olhando com calma e de óculos notei uns detalhes diferentes da Cabreúva, do amendoim e da Tipuana. Tem uma pontinha na "nuca "  do fruto que nunca vi em nehuma dessas espécies.
Agora estou confuso rsrs
agora estou confuso, segundo Hugo a própria ilustração está no Iconographia do Hoehne como C. cernuum.
Agora estou em dúvida, parece muito com a lilly philly também.
Agora estou em Sinop MT. Mas moro no Rio de Janeiro
Agora estou na dúvida https://arvoresdesaopaulo.wordpress.com/fotos-plantas-do-cerrado/
Agora estou na dúvida porque também colocam o Bacuri como Scheelea phalerata (no site do tropicos).  rs
Agora estou na duvida se não seria a Varronia inermis.
Agora estou no cel. Assim q eu estiver no pc, vou olhar! Obrigada!
Agora estou tentando com um primo africano desta mesma planta... Que conheço por Olibé
Agora estou tentando conseguir a "Andreadoxa flava". Mas esta vai ser muuuuito dificil... rsrs.  Grande abraço !!!
Agora estou tentando cultiva crassula ovata,e fazer bonsai dela e não tô conseguindo fazer ela dar flor
Agora estou vendo as sementes, são aladas, parecem muito frágeis.
Agora estou vendo,Dalbergia miscolobium
Agora estou vendo. Essa Asteracea vive surgindo por aqui, também fiquei curioso. Com certeza cedo ou tarde alguém identifica. 
Agora eu acho que é o O. varicosum mesmo.. Ou G. varicosa como atualizou acima o Adilson. Com sorte o Thiago confirma ou desmente.
Agora eu acredito!! Hahahahahahaha
Agora eu analisei melhor e se parece msm
Agora eu concordo! Hhahahahahahahahaha!
agora eu entendi melhor o que vc quis expor e concordo em partes, aqui é so um auxílio , uma dica de um caminho , assim como vc vai em um professor na universidade e pergunta o que ele acha e ele te diz : AH PROCURE SOBRE A FAMILIA TAL e vc vai ..... ou até mesmo ele ja te diz o que é .... (QUEM NUNCA FEZ ISSO ATIRE A PRIMEIRA PEDRA, E NINGUEM PERDEU EMPREGO),  a busca pelo desenvolvimento do conhecimento vai de cada um independente se ele só corre chave, se corre chave e procura botanico, se ele é o proprio botanico, se vem somente ao grupo, etc , isto depende de onde cada um quer chegar , acredito que no grupo existam pessoas que querem somente saber qual a plantinha bonita que tem em casa sem fins LUCRATIVOS digamos ,assim como tem os espertalhoes como sempre existiu . O trabalho de voces continua valorizado, pode estar ficando mais escasso devido a tecnologia avançando e substituindo o homem a grosso modo , porém isto ocorre em todas as áreas .
Agora eu estou na dúvida, será que é Monstera?
Agora eu fiquei curiosa pra conhecer a "Erva do diabo"
Agora eu fiquei curioso, não tem nada de paineira.
Agora eu já aprendi. Zephyrantes. Tem de várias cores.
Agora eu me encafifei com essa árvore e essas flores..a coisa não tá batendo muito com Prunus, não sei se vc concorda, Os estames (poucos) e as pétalas estriadas de cor mais escura (da maneira de um hibisco) tá muito diferente de um sakurá. Poseria ser um ....hahaha Dá um tempo que faiô.
Agora eu me lembrei de uma coisa ,quando estive por la alguém falou ,eh por causa do formato dos degraus ,são como carapaças de jabutis ,e não por causa de quem os sobe
Agora eu não confundo mais.
Agora eu pergunto: pra que inventar? Não dá pra entender. Como dizia o macaco do velho programa da globo (o planeta dos macacos) "não precisa explicar, eu só queria entender" Kakakakkaka!
Agora eu quero uma também 😊
Agora eu também fiquei curioso, Carlos. Vamos aguardar a resposta de alguém mais especializado.
Agora eu também tenho a curiosidade, é perpétua ou sempre viva, ou os dois? As sementes delas estão bem caras.
Agora eu vi !!! Vou dar um a olhada!!!!!
agora eu vi melhor acho que pode ser outra coisa, deixa eu cf .p não chutar novamente :P
Agora eu vi melhor.
Agora eu vi que não é
agora eu ví. Esse video é daonde?
Agora eu vou dar uma olhada na lista que o Andre lhe passou.
Agora eu vou ficar parecendo certas pessoas (mas algumas vezes é um mal necessário rs): Gente, isso não é engraçado, é perigoso sair pelos posts falando sobre efeitos de chá sem nem saber do que se trata. Fora que aqui não permite esse assunto (nem sobre plantas que já são usadas, imagine fazendo essas piadas com o que não sabe?! O.o).
Agora falando sério, o que seria a planta nova? Mandioca mesmo?
Agora falar em cadeia, é simples para d tomar banho quente q preservará um punhado delas
Agora falta acha as menores
Agora família Alismataceae..
Agora faz parte de uma nova família, Turneraceae. E o nome válido/ aceito é T. subulata.
Agora faz parte de uma nova família, Turneraceae. E o nome válido/ aceito é T. subulata.
Agora faz sentido ter um pé de glicínia. Em Manaus AM seria prativamente impossível, dentro da geladeira talvez..rssrsrsrs.
Agora fez sentido porque a coisa não tava combinando.
Agora fica mais fácil para chegar na subsp  e var. 
Agora ficamos na duvida Bárbara Estorino, alguém pode afirma se existe realmente este nome pé de dinheiro, e qual é o verdadeiro?
Agora fico pensando no nome popular... quem disse que falcão tem barba?...
Agora ficou claro!
Agora ficou confuso. Nativa ou exótica???rs
Agora ficou mais fácil  a pesquisa
agora fiquei com mais duvidá, rs mas, valeu ajuda Audalio Mello eu acho q essa pode ser outra especie de palmeira...me parece q a Copernicia alba pode ser essa o q vc acha? 
Agora fiquei confusa 
Agora fiquei confuso, a minha esta idêntica a essa e até então eu achava q era jambo-rosa. Mas plantei outras myrtaceae  no mesmo tempo. Mas com certeza não tenho a Eugenia involucrata aqui.
Agora fiquei confuso: Essa minha aqui (foto abaixo) havia sido identificada como C. erecta, mas parece exatamente com a do post original: C. cayanensis ou a C. erecta? 
Agora fiquei confuso. Afinal, posso comer está ora pro nobis?
Agora fiquei curiosa para saber qual é. Vamos esperar alguém responder .
Agora fiquei curioso
Agora fiquei curioso com o possível Epidendrum de fundo.
agora fiquei curioso como pode isso? 
Agora fiquei curioso, não em levam a mal...kaakakakak!
Agora fiquei curioso. rs
Agora fiquei em dúvida
Agora fiquei em dúvida sobre a ID q encontrei no Google, não sei se está correta, pode ser q seja essa q vc colocou...
Agora fiquei em dúvida!😁
Agora fiquei em dúvida. Qual é a "novalgina" mesmo?
agora fiquei em dúvida. só considerando o tronco, seria qual?
Agora fiquei feliz Jesulino. Obrigado. Então estou com uma bela Cattleya walkeriana!
Agora fiquei mais confuso Leonardo Jales Leitão. Uma flor pra ser hermafrodita tem que possuir androceu e gineceu como a maioria da Angiospermas. Se o meu pé produzia flores machos e flores fêmeas eu tive uma planta monoica. Nesse caso o mamoeiro deixaria de ser hermafrodita pois tem flores macho e fêmea no mesmo pé. A literatura contradiz dizendo que mamoeiros são dióicos.
agora fiquei na dúvida entre cajá manga e umbu - alguma característica notável nas folhas?
Agora fiquei na dúvida entre Russélia (sem flor aparente talvez por estar em local sombreado) e Rhipsalis.
Agora fiquei na dúvida se é Aechmea mesmo. Poderia ser Quesnelia sp. também.
Agora fiquei na dúvida também. Editado.
Agora fiquei na duvida Tsuh. Parece que lá existe os dois não? Ou então eu me enganei. Obrigado.
Agora fiquei na dúvida, porque lá em cima ele disse que não tinha látex. =/
Agora fiquei na duvida, rrsssss, a da minha foto é qual?
"Agora fiquei na dúvida: esta planta é ""Bidens sulphurea"" ou um tipo de ""Cosmea"" (Cosmos) ?? Ou se trata da mesma planta?                Achei assim: Nome Científico: Bidens sulphurea
Nomes Populares: Picão, Áster-do-méxico, Cosmo-amarelo, Picão-grande
Família: Asteraceae"
Agora fiquei na dúvida. Minha mãe me mostrou um arbusto (2,00mt aproximadamente) na casa dela que é exatamente essa Vitex agnus-castus com flor e tudo (conforme foto) mas com cheiro igual mas bem mais fraco e meu pai a chamava de alfazeima. Essa minha não saiu a flor e cheira muito forte. 
"Agora fiquei na suicida dúvida, Eduardo Lf. :/
Você sabe qual o critério pasta diferenciar uma Calliandra brevipes de uma C. foliolosa?"
"Agora fiquei também na dúvida!

Edit.: fiquei sabendo agora que são provavelmente sinônimos e que agora é Cattleya..."
Agora foi guris digam se conhecem ok kkkkkkkkkkk
agora foi Hugito querido... a ficha acabou de cair por inteiro!
agora foi pro genero hylocereus
Agora foi, Rodrigo Penati.
Agora foi, tranquilo sempre acontece :)
agora foi.
Agora foi.
agora fui no google ..e compreendi...
Agora galera sempre que souber pelo menos a família já pode ir colocando dentro do álbuns respectivos.
Agora ganhei de presente uma muda...crescendo.Podemos mistura- lá a outras ervas.
Agora gente, essa amarela é variedade da mesma espécie? 
Agora Gomesa recurva
Agora gostaria q vcs lessem os links q postei
agora imagino a voz desse homem caveira !! tipo motoqueiro fantasma rsrsrs
Agora irei consultar egleri c um i só Mestre Gerdaff Lóra rs
Agora já da para sugeri o gênero e a família,aparenta ser Cayaponia sp,Família Curcubitaceae,quanto a espécie por as folhas estarem cecas e sem formatos vou deixar para quem saiba mais.
agora ja está em Cannabaceae!
Agora ja foi Carlos  .... to falando de mais de quarenta anos ...,,, kkkkkk
Agora já foi.... rs
Agora já fui, mas alguém capinou o lugar. Veja... 
agora já mudei de idéia, com esse tronco deve ser uma Myrtaceae
Agora já não tenho certeza :D
Agora já pode falar o nome se alguém perguntar e sabendo o nome já poderá saber as características dela.
Agora já quero outra!
Agora já sei a sua ID.
Agora Já sei onde plantar!
Agora já sei seu nome. Linda!
Agora já sei, rs
agora já tem 110 votos. Sua ilustração está perfeita e merece mais votos. Vamos votar, minha gente!
agora li no wikipedia, nao conhecia…vc sabe porque foi plantado no Brasil?
Agora li sua postagem que coincidiu com a minha.
Agora Ludovic matou a charada .... Muito obrigado ...
agora mais uma p'r'eu procurar anos até o dia que sem mais nem pq a semente me chega!!!! tem um Ingá aí em São Paulo, todo por demais vermelho, que fica numa instituição....que tb gostaria de ver de perto e fotografar!...
Agora maluco mesmo é a gente encontrar uma árvores dessas carregada dessa bolas enormes, como arborização de rua em Ribeirão Preto...olha só o estrago na lataria! hahahahahahhaha
Agora mando a foto 
Agora Matheus, azarou!!! Hhahahahahaha Acho que vamos ter que começar tudo de novo e com mirtáceas a coisa não é fácil!
agora me apertou rs , logo o pessoal dá uma luz
Agora me arrependi de ter arrancado. Não sabia que as frutas eram comestíveis. Vouprocurar  outra no lugar de onde peguei a terra.
Agora me caiu a ficha. Até achei parecida com flor de Annona. Não é, mas é Annonaceae, ao qual pertence o gênero Guatteria.
agora me compliquei, pois as folhas conferem, se bem que concordo que a floração é um tanto diverso.
agora me confundi...sera ripsalis ou aveloz eis a questao [[STICKER]]
Agora me diga, como vc reconheceu a larva de mosquito da dengue ?
Agora me ocorreu...tilia, exotica...vou verificar espécie.
Agora me preocupa a coleta predatória!!!
Agora me surgiu uma dúvida pq umas disse que fede horrores e outra disse que fede discretamente... Será o local?
Agora melhorou bastante 
Agora mesmo ela está fechada e se finda sua vida. 
Agora mesmo ela só tem uma flor, mas de tarde eu fotografo ela pra vcs verem, obrigado
agora mesmo todos os dias estou tomando e experimentando um vinho composto de ARUCA ..... vulgo erroneamente como cipó cruz
agora minha curiosidade e mais forte ... :) e vou experimentar uma desse . pelo menos , as que são theoricamente comestivel ;)
Agora moro na praia e elas ficam ao ar livre, mesmo no inverno
Agora mudou para Pachira glabra!
Agora ñ sei mais nada kk
Agora n sei qual nomenclatura usar. rsr
agora na capa só nativas!!!! ahhaha
agora na verdade é Handroanthus heptaphyllus (Vell.) Mattos Ipê-roxo,
Agora não
agora não acho que ninguém aqui é otário de sair tomando planta porque alguém comentou no facebook, né não?
Agora não consigo mais... mas lembra de A, neosalicifolia, o sabor também, embora os gomos sejam mais pontiagudos
Agora não é época de jambolão..
Agora não é mais Tillandsia, ouvi uma revisão e essa espécie mudou de gênero, agora é Wallisia cyanea, embora ainda continua sendo usado Tillandsia.
Agora nao sei mas parece mais a dracena demadagascar acho. ..coloquei dentro da minha cx dagua aquario com fonte Fabiana Massula! 
agora não sei quem é... mas pelo aspecto (de longe) das flores... e a folha composta com esta raquis terminando sem folíolos, caratcterístico (por ex em Matayba...)... enfim lembra sim leg, de longe... mas não é.
Agora não sei se como ou não... :(
Agora não tenho certeza se foi ele ou o Brade que escreveu, mas acho que foi Hoehne. Comparou essas pintas a um colar de pérolas... Os "véio" esbanjavam classe.
Agora não tenho sementes mas tirei essa foto do livro Árvores Brasileiras do Harry Lorenzi. As sementes são bastante pequenas, aproximadamente 2mm. Do lado, a imagem do fruto, que é apreciado pelos pássaros. 
agora não to achando parecido mais T.T
Agora não vou poder saber se eu digitei errado, o livro está no serviço
Agora não, mas é um galho lenhoso na base e saindo dois desses galhos fininhos
Agora não, mas retorno amanhã. De qual ângulo precisa?
Agora não, mas segunda eu posto mais fotos. A planta é jovem, ainda não produz flores e frutos. Mas vou tirar mais fotos e posto aqui César Padilha
Agora não, receio que até tenham posto fogo nela :'(, segundo informações  que recebi, por isso que queria saber qual o nome.
Agora no celular fica ruim a visualização pra mim
Agora no inverno tem poucas sementes ,  não podemos falar aqui no Grupo se é comestivel ou não . Sugiro que dê uma pesquisada no Google no Blog Matos de comer ou Come se , procure como Beldroegão
Agora no livro de Arnildo Pott Plantas do Pantanal), ele diz q eventualmente S. apetala pode ser confundida com S. striata, com diferenças na inflorescência e deciduidade da copa, fora as características mais restritas aos taxonomistas...
Agora notei que são bem diferentes mesmo. 
agora o assunto não é mais a cochonilha? É mosquito?
agora o desta http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=20438&PHPSESSID=eb41406e239e7b807176373ff7
Agora o gênero é Amphilophium.
Agora o meu lindo comentario sumiu!!!!! Snif... snifff!...... sniiiiffffff!
Agora o nome aceito é Iris domestica (L.) Goldblatt & Mabb. Belamcanda chinensis (L.) DC. é sinônimo. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-334601
Agora o nome cientifico mais usado é Poincianella pluviosa .
Agora o nome científico passou para Magnolia champaca. en.wikipedia.org/wiki/Magnolia_champaca#mediaviewer/File:Michelia_champaca_Blanco1.191-cropped.jpg
Agora o nome é Paubrasilia echinata.
agora o nome válido é Poincianella pluviosa var. peltophoroides
agora o nome válido é Vachellia farnesiana. (L.) Wight & Arn.
agora o pessoal deixou mas lonas aqui uma vez, choveu... fui ver... contei mais de 10 larvas em uma pocinha de água e pedi para removerem a lona
Agora o Polypodium punctatum. 
Agora o REFLORA consta c Descrição com campos controlados, Descrição livre e Comentário Público para cada planta consultada.
Agora o resto eu vou plantar.
Agora o taiobão é que se comer quase morre. tbm já dei uma mordiscada em um que havia sido cozido por engano e foi o dia todo com a lingua em chamas literalmente...
agora observando a sua semente notei que não são são iguais....as suas são pontudinhas as que que colhi não... então...desculpa  a confusão!!! como a gente aprende aqui!!!  Valeu
agora olhando melhor ...as folhas não batem ! Obrigada Rodrigo!
Agora olhando parece q as folhas são maiores. Mas a flor é muito parecida, só q na foto ela já estava fechando. 
agora os primeiros frutos já vão dando as caras ! 
"Agora pachira glaba eu não sei a diferença para a aquática.
Vamos aguardar ."
Agora para verificar o gênero, pesquisa com os viciados em orquídeas...
Agora parece  um pé de cenoura.
Agora parece mais! hehe
Agora pareceu
Agora passou pra Ficus auriculata, antes Ficus roxburghii.
Agora pegou. Pode ser Colchichum sp. como Crocus sp. Entretanto a flor de Colchichum tem 6 estames e as de Crocus 3. Não dá pra ver direito mas parece que todos os Crocus (mais de 80 espécies) incluindo Crocus sativus (açafrão) tem folhas estreitas com uma risca cinza. Nas fotos dá pra ver essas listas.
agora pesquisei tudo hauahuahau acabei de ve-la no site da flora
Agora pintou uma dúvida! o fruto nesta fase tem esta cor verde intensa?
agora planata na beira d agua e deixa pra ver
Agora podem parar de dizer que essa solanaceae ai é a mesma que da frutos vermelhos e que ela é comestivel? Vai que alguem se fia e come essa coisa ai e morre! Ai sabe o que vai acontecer?  Vão dizer que os botanicos do grupo informaram que era comestivel. Poxa! Eu to tentando impedir isso!
Agora podem perguntar como a flor masculina produz fruto. É que nelas o órgão reprodutor masculino é existente, ativo e o órgão reprodutor feminino é rudimentar mas que pode tornar-se funcional (em algumas épocas do ano) produzindo mamões deformados - mamão-macho, mamão-de-calo ou mamão-de-corda - sem valor comercial.
Agora pra encerrar minha participação nessa conversa... Na minha terra, onde nasci, chamava se "banana da terra" uma bananinha muito gostosa e pequenininha que nascia, como se espontânea, em qualquer barroca. Ai alguém introduziu a peste das bananeiras e essa espécie foi extinta em poucos dias.
Agora precisamos da foto da árvore do fruto da sua postagem Renato
Agora prepara uma salada com as folhas...uauauau digo o caule
agora prestei atenção no enunciado , não conhecia essa mandioca.
"Agora pude ver como são bonitas. Mas não vi nenhuma como essa.
https://www.google.com.br/search?newwindow=1&es_sm=93&biw=1242&bih=619&tbm=isch&sa=1&q=Aristolochiaceae&oq=Aristolochiaceae&gs_l=img.12...0.0.0.439360.0.0.0.0.0.0.0.0..0.0....0...1c..58.img..0.0.0.5FCvNp4B6Es"
Agora q entendi o significado da arvore para os asiáticos fiquei até mais feliz
Agora q eu ampliei q eu vi que são pétalas!! Pode ser então né? As folhas são parecidas!
"Agora q foi achada a postagem ,vamos usa-la de exemplo ..assim todos podemos colaborar p o melhor funcionando do grupo.  As plantas , mesmo em potes , jardineiras  devem sempre vir acompanhadas do município , estado e data,mesmo sem flores,se todos fizermos disto um costume  tudo fluirá melhor.. desculpem o corretor de texto!
.😊"
agora q me toquei o seu tem mais tipo de ser odoratus, veja se ele é cheiroso, as batatinha são um viagra natural tbem, bom enraizador mesmo, eu tenho muito na horta, me dá problemas pra controlar
agora q o darlan falou reparei
Agora q vc falou Rogersia Moreira, lembrou mesmo!
agora q vi a flor kkk desculpem...é manjericão ou manjerona, ou alfavaca, desta família aí.  Cheirosa que só a folha amassada
Agora q vi as outras fotos o. Castaneifolia
Agora q vi proximo do meu dedo da pra ver o buraquinho
Agora q vi q citou sp rs
agora q vi que é vc Bruna! várias comuns ao meu pedaço de terra são carlense!
Agora q vi. rrss
Agora qq Miconia é canela de velho. O novo mito do século rsrs
agora qtue to recebendo atualizaçao do post, inclusive
agora qual piper... só com esta foto tá osssoo..!
Agora que acha que é amora pega nessa Ortiga vai sair doido kkkkk
Agora que comentou da polinização, tenho uma em cultivo na cidade, área urbana. Cada flor um fruto, sempre tive a impressão que ela se autofecunda mas nunca li nada a respeito. Ou tem alguém polinizando.
Agora que consegui acessar pelo desktop, fiquei confuso. Na foto maior, no detalhe das flores, observei uma flor com 6 pétalas. Daí minha opinião sobre Oleaceae; mas agora, observando fotos no computador, fiquei confuso. Vi estípula típica de Rubiaceae e a maioria das flores se apresentando com 5 pétalas. Vamos estudando.
Agora que entendi. Achei que vc queria comprar mudas nativas de arvore e estava buscando muda se copaíba.
Agora que eu consegui ver os frutos, não tem nada de Esenbeckia! rsrsrsrs ganhei o premio folha murcha nessa planta. kkk
Agora que eu estou bem informada ...vou colocar uma plaquinha com o nome ,para meus netos no futuro saberem o nome .Aqui em minha área tem uma quantidade razoável .Obrigado Carmen.
agora que eu vi a sua discriçao, creio que seja C. trichotoma mesmo, louro pardo
Agora que eu vi que nao foi uma pergunta kkkk sorry
Agora que eu vi que vc já sabia a primeira, foi mal xD
agora que eu vi que você já tinha marcado ele lá também, abs
Agora que falaram de Datura, parece mesmo uma "trombeteira" (que não sei mais se é datura ou Brugmansia suaveolens!)
Agora que falou... fica a curiosidade  ahhah, tem um grupo Borboletas e mariposas brasileiras tem outros tb
Agora que fiquei perdida... rs Vou ter que estudar e relembrar muito botânica!!! rs Pela postagem do Geraldo Pereira to apostando na M. scabra, rsrs
Agora que fui ver que no outro comentário foi algumas letrinhas a mais kkk
Agora que li o comentário do Todolph Rodolph Delfino Sartin, tenho dúvida se é o cará sapo. Me lembrou a caratinga. Um cará nativo que era muito comum em terras cultivadas e uma outra variedade de tubérculo maior que era encontrado em matas ralas.
Agora que me atentei para a localização. Salvador, Bahia. Mata atlântica, muito provavelmente não ser a Sumaúma, que é pertencente a floresta amazônica.
Agora que mencionou e fui procurar, parece mesmo, Eduardo Lf. Alguma dica para identificar a espécie? Obrigado.
Agora que percebi kkkkkk
Agora que reparei mas o Celso Paiva falou dela como exótica.
Agora quê reparei,me referi a árvore do lado esquerdo a árvore da direita esta pior ainda para se comentar,tem menos detalhes ainda.
"Agora que sei o nome: 
Flor da Rubus rosifolius - Parque Nacional de Itatiaia julho/2015.
Foto: Silvia Parapinski "
Agora que tenho o nome dela ta ótimo, procuro em inglês mesmo. É Anthocephalus cadamba o nome?
Agora que tentei dar uma ajuda, em relação ao descascado e ao ferimento aberto no elementos arbóreo, você como florestal deveria saber que facilitou a entrada de patógenos podendo causar futuros problemas. As vezes é necessário , não é isso a discussão , o lance é o tamanho do ferimento que foi causado para não se chegar a lugar algum.  Realmente desnecessário o tamanho do ferimento e profundidade, não foi só na casca como você disse, você aprofundou mais que isso, se pelo menos levasse um defensivo para fazer um curativo, uma calda bordalesa ou algo do tipo. Mas....
Agora que todos chamaram a atenção do Leandro, poderiam responder qual a espécie ou o gênero!  Ou só estão aqui para os papéis "Fáceis" da moderação!!!
Agora que vc comentou tem templo budista aqui no bairro algum passarinho pode ter trazido a semente e caiu por lá 🤔
Agora que vc falou, parece mesmo uma Schefflera
Agora que vi a altura, está muito alto para ser Acosmium!
agora que vi a foto grande, está parecendo Apuleia leiocarpa (garapa)
Agora que vi as fotos da Arvore, é Adenanthera pavonina sim.
Agora que vi as três fotos juntas, esse negócio de comentar só uma vira maior confusão.
agora que vi o tamanho do fruto, não tinha visto a mão dele.
Agora que vi o tronco. É Xylopia brasiliensis Spreng.
Agora que vi que a foto foi aqui da minha terra... Gustavo Teles Souza, curtiu?? Abç!
Agora que vi que é a pimenta rosa, a famosa poivre rose da culinária francesa!
Agora que vi que é uma postagem de 2012
agora que ví que foi encontrada no RS, muito provável que seja Chrysophyllum marginatum. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=10554
agora que vi que indicamos coisas diferentes. E as duas são bem parecidas. Os frutos que vi por ai são mais para R. niveus mesmo. O reflora fala que o R. idaeus ocorre de maneira expontânea no sudeste e não cita o R. niveus. Tem mais informação sobra a espécie? http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=7&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Rubus&especie=idaeus&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Agora que vi que já responderam ^^ e ainda escrevi errado rsrs
Agora que vi que ja tinha sido falado.
Agora que vi que já tinha sido sugerida essa espécie.
agora que vi que me citou aqui, a marcação na funcionou. Uma Poaceae, um tipo de capim, não faço ideia o que é.
Agora que vi que o carregamento de fotos foii incompleto . Aí vai a foto da folha e flor .
Agora que vi que o corretor me sacaneou. É Sapindus saponaria.
agora que vi que tirou a foto em Joaquim Egydio, Juliano, ali no parque de caminhada tem umas espécies lindíssimas ao longo do ano. Acho que é um excelente local de descobertas. Já vi coisas de cair o queixo ali, inclusive fungos. Vá sempre. Moro pela região também.
Agora que vi seu comentário... me desculpe Carmen Paixao, eu não tenho internet no celular,só quando ligo o pc vejo notificação,rsrs. Você deve procurar Tibouchina collina,no Reflora,(exsicatas) de várias regiões de minas,fotos eu também não encontrei ,não sei se é restrita de MG.
Agora quê vi sua postagem,dê uma olhada em Randia armata,Família Rubiaceae.
Agora que vi, Gondomar é Portugal, ai complica :)
Agora que vi... não bate mesmo!!!!
Agora que via a foto do ramo delete o chute kk
Agora que você falou, acho que realmente não é mesmo...
Agora que você mencionou, percebi que se trata de A. triplinervia. As margens do limbo foliar são dentadas, nervuras mais evidentes.....
Agora quem ficou confuso fui eu com tantas possibilidades!
agora quem ficou na duvida fui eu! nao e shampoo?
Agora quero nome mesmo kkkkkkk
Agora qwue consegui ver todas as fotos. Que pecado! Por wue fizeram isso?
AGORA REALMENTE VARRI A INTERNET E QUASE NADA ENCONTRO INFORMES SOBRE O TAL NOME CIENTÍFICO QUE ME INDICOU ... QUE PENA ..... REALMENTE OS BANCOS DE DODOS ESTÁ MUITO DEFASADO
Agora resta identificar se é mesmo pteris...
Agora S. foetida mais uma vez: 
Agora sabe porque tem tanto na trilha kkkkkk
Agora sabemos diferenciar!
Agora sabemos que se comer galha não morre!😀😀😀😀
agora saiu esses frutinhos aí alguém sabe a ID Sumaré SP interior de sp APP
Agora são dois curiosos pela identificação :)
Agora são os roxos
Agora são todas Asparagaceae, sensu apg3
agora se esta especificamente é lenda e acima de tudo acumula metais... etc... dai outro assunto ne
Agora se for para reduzir e melhorar o aspecto, recomendo o Photoscape, que é um editor de imagens.
Agora se for só simples chaves de id pode ficar com o Souza, Lorenzi :/
agora se voce diz que não é ouratea então não sei mais nada
Agora sei a ID ! 
Agora sei o nome dela, tenho uma que sempre flore, lindas
Agora sei o porque do nome da família... cada variação é única... parece identificação por leitura de íris humana!!!
agora sempre que posto algo sobre flores ou vegetais uso minha mão como cenário de pano de fundo na exibição de alguma foto 
Agora senti firmeza. E nessa história como ficam o pau de jangada e o cipó denominado escova de macaco?
Agora seria Pachirada... diz que mudaram o nome da Bombacopsis. Prá mim na minha ignorância vou continuar chamando de pé-de-cerca :)
Agora sim
Agora sim
Agora sim 
AGORA SIM ,TIREI AS FOTOS DAS AVES !!!
AGORA SIM ! CONTINUO SEM SABER O QUE É MAS TUDO BEM...KAKAKAKAK
agora sim !!! trás luz a pergunta! uma espécie de Begônia...  linda!!!
Agora sim .Isso è o fruto do Açoita-cavalo.
agora sim (deve ser uma folha defeituosa kkk)... acho que o Teylor Comunello acertou então... observe se o fruto tem um lado mais espesso, parece que sim, ai fecha a sp. !
Agora sim Aiko. Era exatamente isso que eu queria mostrar. Uma boa imagem vale muito mais que palavras.
"Agora sim está mais parecido. 
Eu n entendo de fungos,n sei diferenciá- los obrigado pela explicação."
Agora sim eu concordo com você. Acho que achou a resposta.
Agora sim eu ouvi o nome certo da Pedra da Macela, tudo a ver com a planta local, a macela ou macelinha. A primeira vez que fui pra cunha subi até lá e vi uma placa: Pedra da Marcela. Eu pensei, essa tal de Marcela deve ser muito poderosa por aqui pra ter uma pedra enorme dessa....akkakakaka!
Agora sim ficou mais visível,continuo com a sugestão.Chamada popularmente de Parasol é de origem africana
Agora sim kkkkk acerto  em cheio, muito obrigado Rosa Cunha
Agora sim o sr Marlon Machado identificou. Pitaia é a fruta desse cacto
Agora sim obrigado irmão
Agora sim passei a entender. Bem, vc começou com a família certa, as Bromeliáceas são especialistas em reservar água entre suas folhas, as espécies chamadas "tanques". As aráceas como as taiobas e as alocásias também podem acumular certa quantidade de água entre as bainhas foliares. Outra espécie que acumula muita água é a Ravenala madagascariensis (bananeira de leque), tanto que a chamam de árvore-do-viajante porque quem passa sedento por ela sabe que ali vai encontrar água. Nenhum agave acumula água de chuva mesmo porque são plantas de lugares áridos, a pouca água de chuva é acumulada em seus tecidos internos da mesma forma que os cactos fazerm. Entretanto esses acúmulos são sazonais e temporários, a única família que reserva propositadamente água, até onde sei são as Bromeliáceas.
Agora sim pra mim parece aroeira se der umas bolinhas vermelhas é
Agora sim Rodrigo Camargo. Parece muito Cunninghamia lanceolata.
Agora sim Rodrigo Penati...realmente não é quaresmeira, mas bem parecida. As folhas foram fundamentais para a identificação.
Agora sim Rodrigo, D. Ecastaphyllum para a restinga e essa outra para o interior. Obrigado.
Agora sim Sueli encontrei o que eu queria, olha as folhas furadas e a evolução das folhas grudadas no hospedeiro e as folhas adultas fenestradas sem as pintas prateadas. Linda, incrível! 
Agora sim tem diferença a folha
Agora sim vi discurso...!!!
agora sim vou lá! tomara vc encontre!
Agora sim,  acredito que seja a fusca mesmo!  Muito obrigada!
Agora sim, a tempos venho esperando a identificação desta lobelia, chamamos aqui de rabo de onça. e tem em mim, um fissurado por ela. Alguns garantem que é comestível, mas não recomendo até a opinião de especialistas. Favor confirmar se esta é a mesma da foto Andre Benedito e Rodrigo Penati. 
Agora sim, aumentaram as dúvidas! Parece uma nova espécie.
Agora sim, Bruna Senna Sarlo: as folhas com três lobos bem destacados, pilosas, e sépalas muito longas (que chegam a percorrer parte do tubo da corola), densamente pilosas, indicam tratam-se de Ipomoea nil, espécie ruderal. Bela e de fácil cultura, poderia estar nos jardins. Veja outra Ipomoea bahiensis, espécie ruderal de belo aspecto: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/a.272191306274071.1073741827.271402086352993/489425467883986/?type=1&theater
Agora sim, essa está  melhor - pingo-de-ouro (já com frutinhos) Durantea erecta - veja a imagem (foto Internet): 
Agora sim, existe uma possibilidade. Você havia postado apenas um tronco com seu dap.
agora sim, ficou mais claro pra ser a Casearia grandiflora, muito obrigado Andre Roots !!!
Agora sim, hahaha, mas não posso ajudar com essa. :(
Agora sim, mais parecida com a da foto!
Agora sim, mas infelizmente não conheço essa preciosidade.
Agora sim, me localizei, se estiver com meu gps bom na cabeça fica atrás das duas estufas no pergolado onde acontece as exposições.
Agora sim, minha sugestão estava totalmente errada :)
agora sim, obrigado
Agora sim, obrigado Digelson.
Agora sim, obrigado.
Agora sim, quase certeza que é uma Canafistula. Obrigado Teylor.
Agora sim, to vendo a família das Bauhínia, tem um monte !!! Obrigado pela resposta galera!!!!
Agora sim: http://noticias.r7.com/minas-gerais/noticias/policia-encontra-100-pes-de-maconha-em-zona-rural-de-paraguacu-20121213.html
Agora sim: Polygala paniculata
Agora sim!
agora sim!
Agora sim! 
Agora sim!  Marcio Schumacher, grato pela colaboração. A espécie  e a forma de cultivo seguem por conta da orientação do Leandro Pires . Bom cultivo.
"Agora sim! :D
Também conhecida como peroba-rosa? "
Agora sim! Canjerana! Ufa! rs 
Agora sim! Handroanthus serratifolius.
agora sim! kkkkkkkkkk
Agora sim! Me arrumei mais cedo antes de trabalhar e fui catar as benditas sementes. Vou esperar secar e semear no sítio.
Agora sim! Obrigado!
Agora sim! Tb creio que seja O. puberula. Principalmente se o caule quando cortado for melequento, seboso, aí deve ser ela mesmo, canela sebo.
Agora sim! Valeu! Dayana!
Agora sim!!! "Acordamos a fera" !Rsrs
Agora sim!!! Obrigado
Agora sim!kkkkkk e qual a diferença toxicologica?=D
Agora sim.
Agora sim.
Agora sim. 
"Agora sim. É realmente a mais parecida.
Grata"
"Agora sim. Muito obrigado Andre Benedito e outros! 
É uma Ficus elastica que não mais existe desde fev de 2014 devido a um incêndio local...
Nem eu sabia disso...triste..."
Agora sim. Muuito Obrigado!!
Agora sim. Não estou querendo ser chato, mas é um pedido do gestor da página pra facilitar a identificação da planta, ajuda bastante. No seu caso é apenas uma planta exótica que poderia estar em qualquer cidade, mas quando é nativa o local pode ajudar muito. Obrigado.
Agora sim. Naquele mesmo dia apanhei os frutos com sementes e coloquei em um guardanapo. Hoje qdo abri o guardanapo,  já vi as sementinhas do tamanho de grãos de areia. Eta maravilha de Deus! 
Agora sim. Obrigado. Alphaville bairro de Barueri na Grande São Paulo.
Agora sim. Parece o buquê-de-noiva (Spiraea cantoniensis #Rosaceae).
Agora sim. Ricamente ilustrado. Vamos acompanhar por fotos mesmo que sejam poucas o desenvolvimento desse quiabo misterioso. Vai postando de vez em quando. Como será a flor?
Agora sim...
Agora sim... 
"Agora sim... Vc é um amor... Brigaaada! Eu já comia comprada numa feirinha orgânica, sem saber dos detalhes, entende? Agora, a PARTIR de sua generosa explicação, saberei e passarei o conhecimento. Podendo afirmar que, é muito gostosa e de uma beleza sem par... 

Deixo um Bjo"
Agora sim.....
Agora sim...kkkkkk...acho que é Eremanthus....Gustavo Heiden
Agora sim...RS.... Folíolos redondinhos. Vou conferir. Bjos flor
Agora sim...tô mais confuso do que antes de postar a foto!Kkkkk
agora sim..rs
Agora sinonimizou para Gomesa gracilis (Lindl.) M.W.Chase & N.H.Williams., mas n parece  muito Oncidium gracile.
Agora só esperar a fruta
Agora só eu cuidar dela!!!
Agora só falta a primeira
Agora só falta fazer uma avaliação se ela está caindo ou cresceu inclinando mesmo. Pretendo apenas podar.   Sabe se posso fazer podas em qualquer época ou apenas, como diz o saber popular, nos meses que não possuem R? Agradecida!
Agora só falta o tucupi.
agora só mais um pitaco :) precisa de mais elemntos da planta, só com as flores fica mais difícil (ainda mais nessa família, a maior de todas as eudicotiledoneas). Nas próximas manda fotos das folhas também. abs
Agora subfamília Agapanthoideae Endl.
agora ta batendo com manilkara longifolia
Agora tá escuro... Amanhã vou comparar as folhas
Agora tá exprícadchú! :P
Agora tá ficando bom!!!
agora tá melhorando....
agora tá no gênero Varronia
Agora também fiquei na dúvida, rs. Tenho ipê branco em casa, mas não lembro se são 3 ou 5 folíolos. Pode ser também Handroanthus impetiginosus (ipê roxo). Vou conferir melhor.
Agora tem algumas cheias de frutos. Os passaros adoram e germina bem facil.
Agora tem que ver se não é sumaúma, embiruçu ou outra bombacínea (Malváceas do tipo paineira) - Sumaúma também é bem espinhentas (aculeadas, tem diferença entre espinho e acúleo).
Agora tem um detalhe que não tem como escapar: Os folíolos desse freixo são serrilhados, e os da suas fotos tem as bordas lisas..porém há outras espécies de freixos.
Agora tem uma família especial pra elas, as Phyllanthaceae!
Agora tem uma nova espécie Hugo: a Mulher sapiens...
Agora temos bastante material para seguir a busca!!!
Agora temos o mapa mas não temos as fotos :) Lindo nome do lugar
Agora temos que esperar algum especialista no gênero
AGORA TENHO CERTEZA É ABACATE, TENHO UM PÉ AQUI E FUI CONFERIR,
Agora tenho uma duvida Celso Paiva e Hugo Arruda Castanho Junior: Ela dá essa flor? 
Agora tenho umas 80 espécies aqui mais ou menos mas estou mudando de lugar para ampliar um sítio próprio agora
agora tenho visto várias espalhadas pelo rj
Agora terminando o assunto... As folhas velhas seguem o mesmo padrão.  Algumas sao corações,  alguns falta apenas uma pequena parte. Outras tem furos, e outras são cheias de dedos!
Agora to achando ser Guatteria campestris... pelo local de ocorrência. Em Minas Gerais próximo ao município de Araçuaí.
Agora to confusa..rs..Qual a diferença do Eucalyptus cinerea para o Silver Drop?
Agora to curiosa. Quando der, vou voltar la e pegar uma pra abrir
Agora to curioso tbm, vamos descobrir kkk
Agora to em duvida entre mamona e mussambe
Agora to falando do nome cachoeirinha..rs
Agora to vendo as fotos direito, tem pelos? Pode ser Malvaceae
Agora tô vendo um Bacuparí.
Agora trabalha c taxo de peixes tb MArcão ? haha
agora tu me pegou, não sei exatamente, mas tenho impressão de que são glabras.
agora tudo fez sentido hehe... conheci um lutador com esse apelido
Agora um tipo de trepadeira ou liana 
Agora uma flor zigomorfa de uma orquídea (desenho a direita) 
Agora uma folha preparada, crua, com um pouco de óleo,  sal e vinagre.  Ok! Aprovei!  Podem comer! 
Agora uma iris (Iris sibirica). 3 partes iguais. Cadê o labelo??? 
Agora vai ajudar... 
agora vai ficar pelo jeito! Lindona e bem saudável pelas fotos.
agora vai Susane! hão de nos dizer  a id dela!
agora vaiiiiiiii
agora vamos esperar o pessoal que sabe das coisas!!
"Agora vc entrou numa area que sempre me incomodou: o estrangeirismo digamos, ou mais corretamente, a xenografia do latim. O latim científico já ficou complicado porque acabou herdando mais do grego do que sua própria lingua. Aí vem a saraivada de nomes anglosaxonicos e germanicos enfiados à força no latim. Quero ver como vai ficar a velha língua romana quando o mandarim imperar...Quem consegue pronunciar Hoffmangella?!
Você não acha que essa homenagens ilustres deveriam se limitar para a espécie apenas e não ser transformadas em genero? Só posso acrescentar finalizando que o estrangeirismo não é novidade. Begonia vem de Michel Begon, antigo governador do Haiti."
Agora vc falou tudo controle
agora vc faz com a próxima!
agora vc ficou satisfeita e eu curiosa! ahahhaah
Agora vc recordou minha memória... na casa de minha avó tinha um capim-santo enorme e essas eram as flores q eu keria lembrar.
Agora vc sabe que quando achar as Floscopa (e qualquer outra Commelinales), vc pode me mandar as fotos e o material! ;)
Agora vc Sr Rodrigo, desculpe mas o seu ego falou mais alto e vc não soube se posicionar. Não tenho interesse em continuar debatendo com vc. Vc não precisa se defender, apenas pedir desculpas e não agir mais assim com as pessoas. Não responderei mais seus comentários obrigada.
Agora veja a minha....isso porque ainda foi ampliada!!! ahhaahahhahah! 
Agora veja as fotos mais de perto dessa planta que postei: 
Agora vejam foto macro : 
"Agora vem a magestade, o ipê roxo:
O folíolo maior, tem o tamanho da garrafa! "
Agora vendo melhor as folhas posso bater o martelo. Ficus luschnathiana (Miq.) Miq.
Agora vendo melhor, não. Parece que dois troncos muito próximos se colaram e com o crescimento se afastaram.
"Agora veneno é veneno, e devemos parar de usar. Os agronomos de forma geral ainda indicam devido ao modelo de agricultura que ainda é considerado adequado. No entanto ja existem diversas pesquisas e relatos de pessoas que tem contato com agrotoxicos, de pessoas que fazem agriculturas orgânicas, naturais, agroecológicas que mostram que não é saudavel (nem do ponto de vista humano nem do ambiental) a aplicação desses venenos.

Vanda de Paula , certamente, há como produzir maracujá de qualidade sem veneno."
Agora vi
agora vi
Agora vi a foto da flor de lado mas acho q não é Argyreia não, compara melhor umas fotos das flores
Agora vi a foto do fruto aberto. Se a semente não for lisa, deve ser mesmo a ubaia Rubi.
agora vi a planta toda e possui folha suculenta então retifico não é Eritrina
Agora vi amigo, inclusive tem até uma normativa a qual não me recordo no momento que autoriza o corte da espécie Ateleia glazioviana no estado por ela fazer mal a bovinos, equinos.....
agora vi as folhas compostas Adriano Maruyama Maestro Capoeira! Não tinha visto esse post antes, vi somente a foto do caule... assino embaixo: Copaifera!
agora vi no Gmap, bem perto do mar como ela cresce nos paredões dos arredores da cidade do Rio, como no Pao de Açucar ou no Leme
Agora vi o nome do ser kkkkkkk
Agora vi os gomos da laranjinha. Mas onde arrumei está muda tão exótica?
Agora vi que foi identificada em outro grupo como Tarenaya hassleriana pelo Luciano Soares.
Agora vi que não são as mesmas. rs Está bem de zóio nas myrtaceaes.
Agora vi que ta muito ruim mesmo as fotos, qualquer coisa mando outras
Agora vi, Enrique Salazar. Melaleuca leucadendra (L.) L., exótica.
Agora vi,perto de casa fica longe da mata,não tem problema
agora vi!!
Agora vi.
Agora ví.Ela está também ao lado na publicidade "Orquídeas Nativas do Brasil".Ela é terrestre, e difícil de ser cultivada, pelo menos foi para mim..
Agora viu melhor acho que é o piretro Chrysanthemun  ou Tanacetum cinerariiforium
Agora você corrigiu e não erraremos mais! Rs
agora você dá um google em jurubeba e depois em Cyrtocymura scorpioides :) ai volta e diz o que achou. Não é jurubeba
Agora você me pegou Frederico. Ví no google em flores exóticas.
agora você me pegou Ingrid Hubner...
Agora voce precisa ver qual dessas é mais adaptada para sua região...
Agora voce tem a flor aberta. Nao conheço a morfologia da alcachofra e nem consigo ver direito pela foto, mas creio que esses "pelos roxos" sejam os estames, partes masculinas da flor :)
Agora vou citar vc em várias igual o Andre faz comigo hahha
Agora vou passar para as imagens de ambas as plantas duvidosas: Coussarea hydrangeifolia (Benth.) Müll. Arg. - Cussárea com folhas de hortênsia numa tradução livre - a planta com flores miúdas e poucas nervuras. Faltou uma imagem de flores abertas - café-do-mato (Foto Árvores do Bioma Cerrado) 
Agora vou tentar descansar um pouco porque nem tudo sao flores na vida.
Agora vou ter que experimentar... :-)
Agora vou....
"Agora,  Hugo,  vou ver quais mudas temos disponíveis nos nossos viveiros. 
Pau Brasil a gente tem bastante por aqui.
Sibipuruna é legal também porque é bem frondosa.."
Agora, a partir das observação da foto das folhas, eu creio que seja A. rugulosa. Seria ideal observar os frutos para bater o martelo.
"Agora, achei também as flores. É Randia mesmo. Manoel Passos, João Paulo Fernandes Zorzanelli : muito obrigado!

http://www.mae-da-lua.org/port/flora_species/randia_sp1_00.html"
Agora, algo me chamou a atenção e se vcs puderem me esclarecer, pois sou herpetólogo e plantinhas não são muito minha praia. Rs. O indivíduo que fotografei estava em um ambiente escuro e úmido, ao lado de um corpo d'água. As flores se encontravam bem próximas ao chão, enquanto que o outro indivíduo que vi se encontrava sobre uma árvore alta, em uma área próxima, porém mais iluminada. É comum isso?
Agora, aproximando a foto  vejo não se tratar de guanxuma! Parece mas não é!
Agora, com certeza é Lauraceae.
Agora, do meu quintal...jurubeba ! 
Agora, essa é Parkia discolor. 
Agora, essa vermelhona é um espetáculo, né? O povo dos jardins a chama pelo nome besta "jade vermelha", um contrasenso...
agora, faltou uma pa de pergunta ne? contextos!
Agora, fechando os olhos, o "palpite Gasparetto": copaíba.
Agora, imaginem só vcs: este fungo pode ter crescido sobre uma planta parasita que estava crescendo sobre a árvore. Por foto, tá difícil de saber! Mas pra mim, estou certa de dois fatos: é uma galha e tem fungo aí no meio! hahahaha
Agora, me deu grilo na cabeça. 8-) Mas é grande para ser comido por grilos. Deve ser outra a razão de constarem no nome. Talvez gostem das folhas. Nem sei o que grilo come.
Agora, parece que as formirgas estão comendo...que faço
Agora, Poincianella pluviosa (DC.) L.P.Queiroz
Agora, pra quem gosta, uma MYRTACEAE....
Agora, se forem meio angulosos, é Imbirema. Mas acho que não é essa espécie.
Agora, se tiver chance, busque frutos no entorno da árvore. Parecem uns cachimbinhos. Bem pequenos e de bordo do opérculo liso, Cariniana legalis. Bordo serrilhado, C. estrellensis. Frutos grandes, C. ianeirensis.
agora, se vcs disserem que  faz parte da planta e nao vai atrapalhar eu deixo como esta...!!!
Agora, tens um motivo a mais: conhecer Neil de Jager e sua maravilhosa coleção.
Agora, vendo bem as folhas, parece sim o girassol mexicano
Agora... já foi. Mas tome cuidado ao lidar com o látex dela, Lucas. Uma distração, a mão suja dele na boca... É perigosa, tem glicosídeos cardioativos bem potentes no látex.
Agora...esses pregos para fixar a plaquinha? É correto fazer isso?
Agora...vai convencê-las de que faz mal... Difícil!
Agostinho Rosseli e a cidade estado bioma se possível tbm.
Agostinho, sei aonde é. De que é a área?
Agr elas não estão floridas agr. Não saberia reconhecer a planta :/
Agr posso saber como cuidar pq a minha está quase morrendo...😞 Mto obgda !!! 👏☺
Agradeça a Suzana que identificou a familia e levantou a lebre. Rs. Obrigado Suzana.
Agradeça ao Andre Benedito. Eu tava tentando lembra do nome e nada! Hehehe.
agradece ao Google..kk eu apenas busquei Solanum cor branca..kkk
Agradecemos a atualização do post. Obrigado.
Agradecemos a colaboração!
Agradecemos a compreensão.
Agradecemos a contribuição.
Agradecemos a edição.
agradecemos aqui tb!! por compartillhar!!! linda flor! nunca vi Malvaviscus arboreus penduliflorus com as flores assim abertas!!
Agradecemos e contamos pela a sua colaboração, Emmanuel Marques!
Agradecemos Geraldo!
Agradecemos mais uma vez, obrigado. O local muitas vezes é importante pra fechar com as espécies muitas vezes limitadas a certas regiões geográficas com endemismos ou circunscritas a certos biomas.
Agradecemos o retorno e paricipação de todos.
Agradecemos Simone. Obrigado.
Agradecemos também ao nosso amigo Daniel Calfa da Escola de Permacultura que fez a compilação!
Agradecemos, Adriana Lobão Guarani Kaiowá!!!!!
Agradecemos!
Agradecemos!
agradecemos!
Agradecemos! Nome curioso, sabe dizer se essa    "Mata" é a zona da Mata mineira? "Mata-seca?
agradecemos!!!
Agradecemos. Esse aplicativo vem sendo postado há mais de dois anos e a opinião geral é que ele não é eficiente como diz a propaganda.
Agradecendo a Karst Meijer que nos deu esta jóia aí! vou postar o link para seu trabalho seu Herbário www.herbariumfrisicum.nl , se for contra as regras do grupo só apagar! Se puderem deem uma curtida lá do lado da mão direita lá em cima pra dar uma força para seu trabalho !
Agradecer não é um erro!
Agradeceria muito Joao Sossel!!!
agradeceria muito. vendo com.mais atenção, as flores do Gabriel se parecem mais com.essa, tirada na.mesma região. Muito grata. 
Agradeceria se fosse identificada.....
Agradecida
Agradecida
Agradecida
Agradecida
Agradecida
Agradecida
Agradecida
Agradecida
Agradecida
Agradecida
Agradecida
Agradecida
Agradecida
Agradecida
Agradecida
Agradecida 
Agradecida  amigo
agradecida :)
Agradecida !!
Agradecida !!
Agradecida =)
Agradecida 😁
Agradecida 😃
Agradecida 😊
Agradecida 😊
Agradecida a todos pela ajuda
"Agradecida a todos pela ajuda.
Bom dia."
Agradecida a todos!Já havia procurado informações e não obtive nenhum sucesso...
Agradecida Amanda Caixeta! 
Agradecida amigo
Agradecida amigo
Agradecida amigo! Tenho uma Variegada muito bonita tbem...tem toda razão ela é bonita sem podas!!! Boa tarde.
Agradecida Andre Benedito só conhecia como  Belamcanda  chinensis
Agradecida ao Hugo e a todos que procuraram me ajudar.
Agradecida Celeste Matos, é esta planta!
Agradecida Celso Paiva.  Grata por avisar que seus frutos são muito amargos, quase provei! Kkkk
Agradecida Dalmo
Agradecida Daniel Rebelo \o/
Agradecida demais 
Agradecida demais.
Agradecida demais. É comestível?
Agradecida Elvis!
Agradecida Gerdaff Lóra .
Agradecida Grasiele Moreira
Agradecida Ivan Pessanha.
agradecida Ju.😘
agradecida Karine 😘
Agradecida Laércio Loures! (y)
Agradecida Nirlene!
Agradecida pela ajuda!!!
Agradecida pela confirmação da identificação ! Os mecanismos de polinização eu já tinha visto porque achei a planta muito curiosa pesquisei bastante sobre. O mundo vegetal e suas peculiaridades são incríveis mesmo ! Obrigada 🌹
Agradecida pela informação
Agradecida pela informação
agradecida pela informação
Agradecida pela informação kkkkkk Essa viagem pesquisando como me faz bem
Agradecida pela informação, Hugo! (y)
Agradecida pelas informações pessoal 💚. Foi de extrema importância.
AGRADECIDA PESSOAL PELAS INFORMAÇOES !
Agradecida por toda ajuda  vou continuar minhas pesquisas  com a ajuda de vcs vou me formar futura bióloga com amor e humildade agradecendo a mãe natureza que pra mim ela é o RH do sus( saúde pública)
Agradecida Tania Menezes, parece que cê acertou :D! Obrigada :**
Agradecida uma amiga já tinha cantado a pedra tbm...Valeu!
Agradecida,  se não conseguir em Iguape, vou ver em Sorocaba amei essa que vi e fotografei aqui...
Agradecida, Celso Paiva! Neste grupo só tem "fera".
Agradecida, Gerdaff Lóra!
Agradecida, Ramon Teobaldo!
Agradecida, vou ler, abraço!
Agradecida:Marisa Abranchuk e Henri Joseph Colemonts... Tenham uma boa tarde!
Agradecida!
Agradecida!
Agradecida!
Agradecida!
Agradecida!
Agradecida!
Agradecida!
Agradecida!
Agradecida!
Agradecida! Download realizado com sucesso!
Agradecida! É Tarumã mesmo! Vitex megapotamica
Agradecida! Vou pesquisar as duas.
Agradecida! Vou pesquisar! (y)
Agradecida!!
Agradecida!!
Agradecida!!
Agradecida!!
Agradecida!!
Agradecida!!
Agradecida!!! muito bom mesmo :)
Agradecida!!!!
Agradecida.
Agradecida.
Agradecida.
Agradecida. Não é coleta, apenas curiosidade. Achei o fruto tão cheiroso :)
Agradecido
agradecido
Agradecido
Agradecido
agradecido
Agradecido
Agradecido :)
Agradecido :P
Agradecido !
Agradecido =]
Agradecido Agradecido Leandro ! vou aproveitar é espalhar essas sementes pelo local onde precisa  ser recuperado.
agradecido ai pela id :)
Agradecido amigo
Agradecido Andre Benedito por compartilhar conhecimento..  sei o quanto custa!
Agradecido Andre Benedito!
Agradecido André.
Agradecido Celso e Paulinho...
Agradecido Celso Paiva
Agradecido Clarissa.
Agradecido Cleide Lara  !!! já pedi para guardarem sementes !!!
Agradecido de qualquer maneira...
Agradecido galera!!vou fazer o suco para provar.
Agradecido João  André!!!
Agradecido João Paulo Bispo pelo esclarecimento
Agradecido Laércio Loures !  e a todos que me ajudam nesse aprendizado ...só espero conseguir guardar os nomes científicos...Mas Limãzinho fica mais fácil..!!!  rsrs pena não ser comestível...mas algum animal deve se alimentar disso...vou espalhar mais por lá!!!
Agradecido Lucas.
Agradecido pela ajuda Aline Stadnik e Adriano Maruyama! As folhas são um tanto grossas e duras. Voltei ao local hoje e fiz mais umas fotos, talvez ajude! 
Agradecido pela atenção!
Agradecido pela id
Agradecido pela id
agradecido pela identificação
Agradecido pelas dicas Laudevino Lourenco Silva Lourenço [[STICKER]]
"Agradecido pessoal!
Nessa região é conhecida como ""Beijo"""
Agradecido Renato Wada.!!! ela mesmo !!! vai ser um sucesso na feira . como "fruta-mata-fome" .
Agradecido Ricardo OLiveira
Agradecido sempre amigo...
Agradecido verdadeiramente a todos ! acho mesmo que  estou precisando dela !
Agradecido, Caio Graco.
Agradecido, era minha desconfiança mais nas pesquisas online não encontrei algo parecido com essas
agradecido, Ivone. Eu estou na cidade de São Paulo. Se acontecer de me enviar umas 20 sementes deste mamão pelo correio, … eu posso te enviar umas sementes de araça vermelho e amarelo, que acabei de colher.
"Agradecido, Marcos Basile.
Dei um google nela e bateu!"
Agradecido, prima!
Agradecido, Rodolph. Já me deu uma luz!
Agradecido, Sueli Spadari !
agradecido, valeu mesmo
Agradecido, Wanderson!
Agradecido!
Agradecido!
Agradecido!
Agradecido!
Agradecido!
Agradecido!
agradecido!
Agradecido!
Agradecido!!
Agradecido!! Hugo Arruda Castanho Junior  !!!
Agradecido!!!
Agradecido!!! Se confirmar a identificação sugerida, colocar também na descrição da imagem a família e o nome científico. Um abraço
agradecido!!!!!
Agradecido.
Agradecido.. vou comparar.
agradecido...
agradecido...
agradecido...
agradecidoo
Agradecimentos, amigo
Agradeço
Agradeço
Agradeço
agradeço
Agradeço
Agradeço
Agradeço
Agradeço  a atenção
Agradeço  a confirmação!
Agradeço  a identificação.
Agradeço  a identificação. 😊😊😊
Agradeço  a todos
Agradeço  a todos  pela IDENTIFICAÇÃO!!
Agradeço  as informações.
Agradeço  atenção
Agradeço  Dalmo da Cunha. E você acha que ela vai competir com a baunilha ?
Agradeço  sua  atenção.
Agradeço  sua atenção
Agradeço  sua valiosa atenção
Agradeço  todos!!!😊  Andre Benedito, André Luis Santiago, Rodrigo Camargo, Carmen Paixao, Lucas Costa! Valeu
Agradeço  Wanderson Fernandes e Liou Yin!! Valeu
Agradeço !Juntos 2015 !
Agradeço .
"Agradeço ... tentando catalogar ... muitas ID ....
Com ajuda dos MEUS PROFors. Agradeço bjnhsssss"
agradeço (:
Agradeço 👋
agradeço a  ajuda
Agradeço a ajuda Adair CarlosHenri Joseph Colemonts, Eduardo Mizuno, Humberto Martins e João Augusto Bagatini.  Abraços
Agradeço a ajuda de qualquer forma! Obrigado!!! (y)
Agradeço à ajuda de todos
Agradeço a ajuda de todos :)
Agradeço a ajuda de todos!
Agradeço a ajuda de todos..Antonio  grato pelas informações e se puder me atualizar qdo a Maria Bunger tiver feito as avaliações agradeço muitíssimo. Adriano vou falar com a pessoa q me deu a muda e enviou as fotos p pegar a localização exata da árvore..te encaminho as amostras com.certeza! Grande abraço a tod@s!!
Agradeço a ajuda dos amigos, creio que a planta de flor amarela seja a Wedelia trilobata...já a de flor púrpura me restam dúvidas porque pesquisando na Net encontrei muita semelhança entre a Macroptilium lathyroides e a Macroptilium atropurpureum, a menos que estes nomes sejam sinônimos. Seriam?
Agradeço a ajuda dos amigos. Você acertou na mosca Mauro Peixoto, bem observado a questão das glândulas amarelas que aliás sempre me intrigaram, não conhecia este artifício.
Agradeço a ajuda e me perdoe, tava saindo de casa quando postei nem li as regras na pressa. Peço desculpas...
Agradeço a ajuda Wanderson Fernandes.
Agradeço a ajuda, mas n é G. paraguayense não, tenho dela, essa aí, são beeeem diferentes, essa mudinha fica bem grande, chega a dar folhas de 3 a 4 cm, peguei uma folha da minha prima e já cresceu esse tanto, ela fica bem redonda e baixinha, como uma rosa de pedra, a adulta tem esse mesmo tom de verde bem escuro mesmo, vou tentar tirar uma folha da grande. 
Agradeço a ajuda!
Agradeço a ajuda!!!!!
Agradeço a ajuda.
Agradeço a atenção
agradeço a atenção :) forte abraço
Agradeço a atenção abs <3
Agradeço a atenção de todos, em responder.
Agradeço a atenção de vocês. Um abraço virtual.
Agradeço a atenção dos amigos em solucionar o "enigma botânico", encontrar a árvore mais cultivada na Nova Zelândia na minha cidade me deixou surpreso. E ela nem é gringa de verdade, gostaria de experimentar a fruta, imagino que seja boa.
Agradeço a atenção e ajuda pessoal!!! 😊 ótima Semana pra vocês!!
Agradeço a atenção e ajuda pessoal!!! 😊 ótima Semana pra vocês!!
Agradeço a atenção e peço desculpas pela minha ausência. Gostaria de participar mais dos grupos mas o tempo esta complicado.
Agradeço a atenção.
Agradeço a atenção.
Agradeço a atenção.
Agradeço a atenção.esclarecido .
agradeço a colaboração de todos foi de grande proveito identificar. Como tenho uma area grande logo irei postar outras que não conheço. Sucesso a todos em suas pesquisas e a este grupo.
Agradeço a colaboração.
Agradeço a colaboração. Patrícia Pinto
Agradeço a dica!
Agradeço a dica. Pesquisei e achei parecida com Maxillaria tenuifolia. Confere?
Agradeço a divulgação Andre! O livro também está a venda em nossa loja virtual, em: http://editoraplantasdobrasil.com.br/loja/item/Plantas-do-Brasil-%252d-Arvores-Nativas-Vol.1.html. Disponho agora dos últimos exemplares desse primeiro volume! Um forte abraço!
Agradeço a edição, fica mais claro pra gente, obrigado.
agradeço a este seu hábito que tanto nos ajuda aqui!
Agradeço a ID científica
Agradeço a id enviada . Sou leigo no assunto e curioso em conhecer essas dádivas da natureza.Obrigado.
Agradeço a id enviada . Sou leigo no assunto mas , um admirador de plantas . Obrigado.
Agradeço a identificação
Agradeço a Identificação da espécie!
Agradeço a identificação, agora é esperar os frutos amadurecerem e aproveitar.
Agradeço a identificação, Alain Chautems
Agradeço a identificação, Andres Gonzalez!
Agradeço a identificação, Gabriel Carrijo. Estou achando muitas informações.http://www.jardimcor.com/catalogo-de-especies/tipuana-tipu/
agradeço a identificação,Ana Claudia
Agradeço a identificação!
Agradeço à identificação!
Agradeço a identificação!  Irei repassar as respostas! :)
Agradeço a identificação!  Obrigada Evaldo Quirino !
Agradeço a identificação.
Agradeço a identificação. Já cultivei essa espécie e tive ela com esse nome fornecido por um horticultor. Os frutos tem uma leve cobertura esbranquiçada, a mesma que recobre as hastes do pé.
Agradeço a identificação. Já estou lendo sobre ela, que parece ser bem mais rara que a onipresente C. dysantha.
Agradeço a identificaçao.Obrigada!
Agradeço a informação, esta planta tem alguma utilidade para perfumaria ou fitoterapia? Sabem algo mais sobre ela?
Agradeço a informação,Danilo M. Flor! E eu pensando que era uma orquídea!
Agradeço a informação.
Agradeco a informação.  Provei mais não tinha gosto de nada. Mais agora fico mais tranquilo !!! Grato a informação é desculpe a ignorância
Agradeço a luz de todos e todas, valeu Carmen!
Agradeço a madrinha e aos padrinhos por fazer parte desse grupo.
Agradeço a Maria Arizono Akagi e Jesulino Namba por me ajudarem a identificar esta linda orquídea.
Agradeço a participaçao de todos, obrigada
Agradeço a paz desejada e retribuo os votos!
agradeço a solidadriedade.
Agradeço a sua atenção, Dalmo da Cunha!
agradeço a sua resposta , Fabricio Souza
Agradeço a sugestão, amigo, mas sem folhas opostas... Não é Myrtaceae.
Agradeco a tds, e essa msm
Agradeço a tentativa de Todos😘
Agradeço a tod@s de coração! Porém ainda nao tenho mesmo certeza da ID
agradeco a todos
Agradeço a todos  pela presteza!
agradeço a todos , farei fotos melhores e mais detalhadas.
Agradeço a todos !
Agradeço a todos !!!!!
Agradeço a todos ^_^
agradeço a todos a força !!! abraço
Agradeço a todos a gentileza das respostas! 🌺
Agradeço a todos a ID da espécie
Agradeço a todos a ID da espécie!
Agradeço a todos a identificação e a explicação!
Agradeço a todos a identificação!
Agradeço a todos as preciosas informações. Obrigado.
Agradeço a todos do grupo que tem me ajudado na identificação das minhas postagens.
Agradeço a todos esta pesquisa foi excelente para meu conhecimento, as que estão em meus quintal é artemisia vulgaris.
Agradeço a todos os amigos pela id. Obrigado. Essa crotalária faz jus ao seu "spectabilis".
Agradeço a todos os amigos que estão curtindo. Muito obriagado. Sempre que possível a gente responde sem desmerecer ou passar despercebido qualquer curtida, qualquer comentário. Gracias.
Agradeço à todos os colegas pela informação. Foi de muita utilidade.
Agradeço a todos os comentários! Lênim Faber Lopes , é esse mesmo! valeu! interessante que uma das primeiras coisas que pensei foi em fazer uma tinta natural com ele e vc vê no nome tinctorius...
Agradeço a todos pela ajuda, agora vou passar a usar em peixes sem medo.
Agradeço a todos pela ajuda!
Agradeço a todos pela ajuda! Plantarei muito desse pepino para conserva.
Agradeço a todos pela ajuda!! 
"Agradeço a todos pela ajuda. 
Estava triste pensando que havia comprado gato por lebre."
Agradeço a todos pela ajuda. Aqui tb achamos que é o mimoso.
"Agradeço a todos pela ajuda. Mas parece que é mesmo o Ficus radicans. 
https://www.google.com.br/search?q=Ficus+radicans&client=ms-android-samsung&prmd=isvn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiT2YGhpP7SAhXGQpAKHWEJACQQ_AUIBygB&biw=360&bih=560#imgrc=HpSQSIskuxi_4M:"
Agradeço a todos pela atenção e ajuda na identificação
Agradeço a todos pela atenção e pelos comentários, principalmente ao Rodrigo Penati q respondeu exatamente à minha pergunta...
Agradeço a todos pela colaboração e informação. BOA SEMANA para vocês ! 
Agradeço a todos pela colaboração!
Agradeço a todos pela colaboração.
Agradeço a todos pela colaboração.
Agradeço a todos pela identificação.
Agradeço a todos pelas dicas!
Agradeço a todos pelas inf.  fotografei no Ibirapuera mas não atentei aos nomes nas placas. Grande abraço.
Agradeço a todos pelos comentários e ajuda na id. em especial a Suzana Ehlin Martins, que id. a planta. Muito obrigado!
Agradeço a todos pelos comentários e devo refletir muito sobre o tema e ajudará na tomada de decisão de como usa lá.  Se não for recomendada.  será apenas usada em reflorestamento.
Agradeço a todos pelos comentários.
Agradeço a todos pelos comentários. Trouce uma folha seca e  nela há esporos, alguém tem boas dicas para germina-los?
agradeço a todos pelos comentários... me ajudaram muito mesmo
Agradeço a todos pelos elogios!!
"Agradeço a todos por ajudarem com sugestões e conhecimentos. Já fiz a poda drástica, separei as sementes e coloquei para secar. Serão devidamente semeadas. Quanto ao caule, segui a orientação de "" tentar"" revivê-la com rega constante e sol com parcimônia. Assim que eu tiver feito todos os procedimentos e os brotos "" vingarem"", fotografo e posto o resultado. 
OBRIGADA A ESSE GRUPO MARAVILHOSO!"
Agradeço a todos que comentaram
"Agradeço a todos que me ajudaram a descobrir o nome desta linda planta, já vinha tentando descobrir o nome dela à alguns anos e felizmente aqui nesse grupo obtive a resposta. 
Obrigado amigos fiquem na paz."
Agradeço a todos que me ajudaram na identificação. Coração de bugre (Maytenus robusta)
Agradeço a todos que me ajudaram, tenham um ótimo dia amigos!
Agradeço a todos que responderam!
Agradeço a todos que trouxeram informações ! Um grande abraço.
Agradeço a todos vocês pela identificação!
Agradeço à todos vocês que me ajudaram nesta dúvida. Obrigado ao grupo que tanto faz para que leigos como eu possa saber algumas coisas!
Agradeço a todos, acho que cada um contribuiu um pouco para o esclarecimento. Uns até comeram.. rsrs Corajosos!! Então, mesmo com essa sensação de ardência e por exalar um cheiro desagradável, não é tóxico, ou talvez não seja apropriado para que nós comamos, mas já está descartada a hipótese de no manuseio pode haver contaminação. Agradeço!! (Y)
Agradeço a todos, aprovado por unanimidade e sem ressalvas! É pitanga :)
Agradeço a todos, como falou Andre Benedito é realmente uma Ruellia simplex.
Agradeço à todos, é um espécie bem interessante...
Agradeço a todos, grupo mega eficiente :).
Agradeço a todos, pela colaboração.
Agradeço a todos, vou repassar as infos para querida Milena Gonçalves <3
Agradeço a todos!
Agradeço a todos!
Agradeço a todos! Todos os pontos de vistas!!! Sem dúvida contribui muito pra mim!!!
Agradeço a todos!!! 🙏
Agradeço a todos.
Agradeço a todos. 😇
Agradeço a todos. Abração!
Agradeço à todos. Boa noite!!
Agradeço a todos. Creio ser um Psidium mesmo. Pelo arranjo foliar está me parecendo mais um P. cattleyanum.
Agradeço a vida por ter amigos assim como você. Beijos Sageda.
Agradeço Adriano!
Agradeço amigo
Agradeço amigo, mas pelas fotos que vi no google to achando meio diferente.... 
Agradeço amigos ,Tbm. pesqui. ,é Pedilan...Bom Sábado !
Agradeço amigos !
Agradeço amigos....!
Agradeço ao amigo Hugo os elogios que fez aqui ao "puto" (nome que, em África davam a Portugal os que julgavam que aquilo era "nosso") que com os seus cerca de 1000km teria tamanho e auto-suficiência para que os tugas fossem dos povos mais felizes do mundo, apenas os homens não prestam... mas isso seria uma grande conversa!..rsssss Temos uma área de floresta (charneca) muito interessante, conforme diz  o amigo, com várias espécies autóctones, algumas de relevo, como o simpático e resistente sobreiro (maior produtor mundial de cortiça). Como tenho por hobby a pesca desportiva, devido às deslocações no meu velho 4x4, conheço praticamente todas as linhas e espelhos de água doce, que, conjugado com a minha paixão pela flora me enchem o ego, fazendo por conhecer o maior número possível de espécies da nossa flora que, realmente, ajuda a fazer desta terra um lindo país. (y)
Agradeço ao grupo e ao  Hugo Arruda Castanho Junior por dividir conhecimentos
Agradeço ao grupo pela ajuda, sou Jardineiro em Joinville e vocês são muito úteis,rápidos e precisos nas identificações. Valeu.
Agradeço ao interesse de todos, mas verificando no tio Google, é o almeirão roxo. E é comestível.
Agradeço aos amigos!
Agradeço aos colegas que comentaram e peço desculpas pela falta de informações que pudessem levar à identificação. Neste rio Fundão mora uma família de lontras e já estive lá duas vezes para tentar fotografá-las, ainda não consegui, mas em breve voltarei e prometo trazer fotos melhores das folhas, etc desta árvore. Abraços prá todos.
Agradeço aos dois.
Agradeço aos que cooperam... Vou adubar e cuidar e quando alguém identificar eu divulgo...B-)
Agradeço as aulas sobre hibisco,  aprendi muito hoje, grata!
Agradeço as contribuições, procurarei coletar ramos em breve e se for o caso eu compartilho aqui com vocês. Grato.
Agradeço as explicações.
Agradeço as informações, vou procurar fazer mais fotos e com melhores qualidades. =)
Agradeço as informações. .. eu me interesso por sementes e mudas da região do Solimões e Amazonas. .. se alguém tiver p vender ou trocar ou souber quem tem mande mensagem por favor... em especial frutíferas,  "Sapota do Solimões"(Quararibea Cordata), Tucumán,  etc.
Agradeço as informações... Em breve vou postar 2 raras nativas, com funções ecológicas importantes que estou pesquisando... E mais uma exótica, raríssima... Só eu encontrar as fotos no HD faço a postagem...
Agradeço as informações... Um grande "capricho"  da natureza né?  Seria uma forma de mimetismo? Apenas uma coincidência estética não parece ser...
Agradeço às pessoas q estão passando informações sobre os diferentes tipos de maracujás! Tenho interesse em comprar sementes para plantar...  Se alguém tiver por favor entre em contato comigo...  Outras frutíferas também me interessam!  Saudações!
Agradeço às postagens de Felipe Altivo e ao vídeo de Paulo Renato. Anexo mais uma foto do local comentado e o endereço  http://gazetaonline.globo.com/_conteudo/2012/04/eu_aqui/1176885-coco-gigante-e-atracao-na-cidade-mineira-de-aimores.html  obtido no Google digitando imagens de coco de tamanho anormal. 
Agradeço as respostas, camarada! Bosques cultivados sempre são cheios de surpresas...
Agradeço as respostas, meu irmão vai tirar uma foto com a camera dele, com muita mais foco, e já posto a foto da folha, dos frutinhos e do tronco e casca. Agradeço.
Agradeço as sugestões, vou testar!
agradeço Clayton P. Dutra, tem bom sbor?
Agradeço Conan mas as flores são azuis.
agradeço danilo
Agradeço Danilo Avancini Rodrigues e reitero que será um prazer receber o pessoal de sua universidade!
Agradeço demais poder participar dessa questao. Infelizmente nao tenho outra, mas sei onde a planta ta localizada e voltarei pra fotografar
Agradeço demais, achei a planta muito interessante 😊
Agradeço desde já sua abertura para assuntos pertinentes, mostrando mais uma vez que vc realmente é um cidadão democrático na acepção maior dessa palavra muitas vezes mal emprega. E quanto ao espaço, é verdade. Não temos espaço para esse tipo de assunto no Facebook. De qualquer maneira a preocupação maior é comigo mesmo, tenho um sentido de auto-crítica severo e isso tem me levado às vezes a posturas politicamente corretas mesmo me vigiando o tempo todo pra não chegar nas pirações dos norte americanos. E quando eu percebo que a coisa tá indo pra um barraco eu caio fora...rs. Toda vez que o assunto sai muito dos trilhos eu me sinto ultrajando algo tipo sagrado, entende? Seria como trocar receita de coxinha durante a missa...kakakakakakakak! Obrigado.
Agradeço desde já! :)
Agradeço Diogo. :D
Agradeço é essa descriçao mesmo
Agradeço e muito! Pode mandar para o endereço Av. 136 nº 1084 - Setor Marista. CEP 74180-040. Goiânia-GO. Me avise se houver algum custo.
Agradeço empenhado la resposta e pela providência a respeito da pessoa banida, Daniel Praia.
"Agradeço Fabricio Souza.
E não ENFIO na minha cachorra, ela come pq a árvore fica no quintal e as sementes caem no chão naturalmente rsrsrs"
Agradeço foi minha identificação... Esse grupo é tdo de bom....
Agradeço galera! Vou tira-lo do vaso da outra planta.
Agradeço gente
Agradeço Guilherme!!
Agradeço Hugo Arruda Castanho Junior, a primeira foto q postei na realidade fica nos fundos do meu quintal, já passei o facão nela umas duas vezes, porém ela ainda está viva, hoje não farei mais isso vou preservar, acredito que por isso o tronco engrossou! Até mais amigo!
Agradeço imensamente a todos pela ajuda :-)
Agradeço imensamente a todos pela eficiência e competência desse grupo, muito legal saber essas coisas que vocês estudaram, parabénsss!!! Poxa, Wagner Silva tão linda, mas causa tantos problemas, uma pena. Nas ruas de Búzios, cada esquina tem. Eu também gosto Mirian Chaves Carneiro, mesmo causando tantos problemas.
Agradeço imensamente à todos que se prontificaram para a identificação desta espécie. Abraço.
Agradeço imensamente pela ajuda 😊
Agradeço imensamente!
Agradeço imensamente. Mas já que entrou, fala: a Figueira que chamam de esmagadora é mesmo a guarantia?
Agradeço Ivanete
Agradeço Janilda.
Agradeço joão é esta mesmo
Agradeço mais uma vez, Giselda Durigan e Jailton Costa, esta espécie não consta na SMA 08/2008, podemos utiliza-la para restauração?
Agradeço Marcos Barbosa!!! Valeu!!!!
Agradeço Maria ^^
Agradeço mesmo assim
Agradeço mesmo assmim o ID
Agradeço meu 10...
Agradeço meu amigo!
agradeco meu amigo!!!
Agradeço meu querido amigo , vou escrever  numa placa e colocar ao lado da planta . Só queria saber se ela isala ?
Agradeço meus amigos!!!
Agradeço mto Carmen Paixao :) vo aguardar obg
Agradeço mto os seus conhecimentos (y) ... vo fazer
Agradeço mto, estou num começo mto bom, consegui algumas doações q chegarão por correios e uma pessoa aqui de minha cidade me doou um saco de adubo e outra um fertilizante líquido... nossa to mto feliz
Agradeço muitíssimo sua gentileza Gerdaff, eu resido no estado do Pará, me formei em biologia pela UFPA e já desenvolvi alguns trabalhos de cunho taxonômico na botânica, daí surgiu meu interesse.
Agradeço muito
"Agradeço muito  Laura! 
Boa noite!"
Agradeco muito :D
Agradeço muito a ajuda com a identificação. Ela atrai muitas espécies de aves e realmente gostaria de conhecê-la melhor!
"Agradeço muito a atenção  de todos. Concordo que a ajuda é  muito grande e temos que preservar isso.
Obrigada"
Agradeço muito a atenção de todos!!!
agradeço muito a atenção de voces!!
Agradeço muito a atenção Henri.
Agradeço muito a colaboração dos amigos !!!
Agradeço muito a participação de todos!
Agradeço muito as informações. Comprei as folhas com um feirante que disse que era taioba. Fiquei desconfiada, vou trocar por mais um alface, que esse eu consigo identificar.
"Agradeço muito o seu interesse e sua resposta. 
Entendi : o grupo é de taxonomia. Se a gente entrar na área da Medicina vai perder o foco. 
Tudo de bom procê!"
Agradeço muito pela força... é ela mesmo!
Agradeço muito pelas mensagens, esse grupo é demais, sempre.
Agradeço muito pelas respostas.
Agradeço muito sua ajuda!
Agradeço muito sua atenção.
Agradeço muito Sueli Azeredo, e Antonio Campos.
agradeço muito, é justamente ela,  na temporada de fruta existe uma guerra de passarinhos no meu jardim e ela é tão forte que segura os ventos e nem se mexe, ainda tem galhos fortes  da sombra para muitas orquídeas que tenho embaixo dela.
Agradeço muito, Mateus Martins!!
Agradeço muito, Teylor!
Agradeço muito!
Agradeço muito!
agradeço muito!
Agradeço muito!
agradeço muito. Tenho tambem uma arvore que esta matando as outras parece um cipó mas é grossa como arvore.gostaria tambem de identificar. envio varias fotos aqui. 
Agradeço muito. Tirei uma foto da folha de perto, tem uns desenhos nas nervuras das folhas dessa samambaia. A questão é se ela prejudica ou não a árvore. Seria uma praga? Agradeço muito. 
Agradeço o elogio pelo Manual, Carlos Oliveira da Silva. São 3 volumes que podem ser baixados gratuitamente.
Agradeço o empenho...
Agradeço o entendimento... Valeu amigo...
Agradeço o esclarecimento Angela!
Agradeço o seu interesse e o fato de vc estar compartilhando o seu conhecimento...
Agradeço os amigos pelos esclarecimentos
Agradeço os comentários acerca da fruta-do-lôbo ser ou não invasora. Para mim foi um aprendizado, porquanto sou leigo no assunto. Conceitos empíricos que tínhamos alhures ganha uma concepção científica que só o debate proporciona.
Agradeço os comentários enriquecedores de Dodge Corato, Paulo Monteiro, e Tercio Luiís Barroso  de Paula (eta nome comprido!) rs.
"Agradeço os comentários... mas gostaria de saber a ID...
Seria Sorghum bicolor ( #Poaceae )?
https://en.wikipedia.org/wiki/Sorghum"
Agradeço pela ajuda.
Agradeço pela ajuda. As fotos não foram tiradas com intuito de id, por isso estão tão ruins, então desculpa.
Agradeço pela atenção
Agradeço pela atenção, Galera ! Abraços
Agradeço pela atenção. Abraços.
Agradeço pela confirmação, Grande Adriana Lobão Guarani Kaiowá! Bjs!
Agradeço pela cordialidade, pessoal. Isto é sensacional para nós botânicos e afins.... Abraços!
Agradeço pela correção, Gerdaff Lóra e Leonardo Jales Leitão! Um abraço!!!
Agradeço pela correção, Jair Faria! Abs.
Agradeço pela correção, Milton Groppo! Abraços!
Agradeço pela força meu irmão
"Agradeço pela IDENTIFICAÇÃO!
ABRAÇOS!"
agradeço pela identificação... valeu...
Agradeço pela informação 
Agradeço pela informação Wandir Ribeiro! Imagino que seja cultivado, pois é dentro de um Parque Estadual daqui da cidade, onde existem muitas plantas típicas do Cerrado, mas que contém também muitas espécies que não são nativas.
Agradeço pela informação!!
Agradeço pela informação. o Nome científico é Elaeocarpus serratus
Agradeço pela parte que toca e desejando à você é a todos um excelente ano.
Agradeço pela resposta.
"Agradeço pela sua atenção! 
A sua informação soma e muito na minha busca por esclarecimentos! 
Abraços."
Agradeço pela valiosa informação
Agradeço pelas dicas... B-)
agradeço pelas informações Pedro, realmente é mto dificil de identificar sementes depois de algum tempo, quando já está bem maduras!! Muito obrigado pela atenção!
Agradeço pelas informações, tb não sabia que existem tantas variedades de episcias
Agradeço pelas respostas. O Herbário CVRD, recomendado é fantástico!
agradeço pelo aprendizado, não temos esta maravilha por aqui na região de Curitiba
Agradeço pelo dialogo enriquecedor caros Paulo Monteiro e Gustavo Pietsch Vianna vou verificar algumas exsicatas no field museum e no site da reflora. Abraços.
Agradeço pelo esclarecimento, Celso. Desconhecia essa explicação. Muito elucidativa. (y)
Agradeço pelo esclarecinto
Agradeço pelo interesse. Abraço
agradeço pelo link!
Agradeço pelos comentários e atenção!
Agradeço pelos comentários. .. Acredito ser Alchornea sidifolia (Tapiá- guaçu). Logo acima na mata tem um igualzinho. Bom domingo! 
"Agradeço Pelos ESCLARECIMENTOS!
Abraços!"
Agradeço pessoal ✨🙏🏽
Agradeço pessoal 🙏🏽
Agradeço pessoal, irei tentar esta calda bordalesa. O óleo de nym já utilizei para combater pragas como cochonilha mas parei de utilizar por ele ter um cheiro forte demais e tenho um cachorro que reage mal com qualquer coisa que tenha um cheiro muito forte, independente de qual origem seja.
Agradeço pessoal... É essa mesmo, suas sementes da pra fazer miçangas, as folhas papel e também é um inseticida natural... Nem sei como isso veio parar no meu quintal, deve ser mais antigo aqui do que eu...
Agradeço por contribuir. :D
Agradeço por esclarecerem minhas dúvidas Celso Paiva e Anestor Mezzomo!
Agradeço por mais essa aula, vivendo e aprendendo, Hugo Arruda Castanho Junior...
agradeço por ter me ajudado
"agradeço por valorizar a profissão
resposta no chute não deve ser o propósito do grupo."
Agradeço Reginaldo Baião! 😍
Agradeço Rodrigo Camargo, Jesus Cavalcante De Assis Neto e Celso Honorato! valeu gente !!!
Agradeço Rubiam 🙏🏽✨💦🌎
Agradeço se alguém de vocês conseguirem confirmar.  To sem os meus livros aqui e na NET nem sempre da para confiar.
Agradeço se puder ajudar
agradeço se puderem ajudar. Creio que não é uma Maclura Tinctoria...
Agradeço sua ajuda na identificação... Aguardo mais informações das outras parecidas...
Agradeço sua colaboração. Obrigado.
Agradeço sua gentileza de me por em contato com seu grupo Escudeiros do Planeta. Mas eu só participo de um único grupo que é esse aqui. Obrigado.
"Agradeço Sueli,  entrarei em contato com todos, para conhecer o trabalho deles, as espécies... e valores.

Muito obrigada de coração.

Que você tenha uma sexta-feira abençoada, cheia de luz em seu caminho. beijo!"
Agradeço Thiago de Assis
Agradeço u......u
Agradeço Uriel.
agradeço Wagner Silva
Agradeço Wagner, vo fazer essa para uso futuro :)/
agradeço,  Genipa americana não possui bordas onduladas ne?
Agradeço, amigos!! ;-)
Agradeço, Andrea De Mari Schrappe
Agradeço, conferi aqui no Harri Lorenzi, ela mesma! 
Agradeço, de qualquer forma! :)
Agradeço, Eduardo.
Agradeço, ela nasceu "espontaneamente" no vaso :)
agradeço, fera
agradeço, fiz as comparações aqui é bem provável que seja cabeludinha mesmo. :)
Agradeço, Israel. Feliz Ano Novo.
Agradeço, já tava ficando triste pensando que não era Ipê kkk
Agradeço, Jair Faria! Abraços!
Agradeço, mais uma vez, pela gentileza. Adorei as curiosidades...
Agradeço, Marco! Abs.
Agradeço, Marcos Ferraz! Fazia tempo que queria saber.
agradeço, Maria Ana Farinaccio! Da próxima vez, irei citar o teu nome para as Asclepiadoideae!
Agradeço, mas aqui no Amazonas creio que não se adaptaria.
agradeço, mas tem essa do post? a Pitangatuba?
Agradeço, Paulo Monteiro a identificação
Agradeço, pessoal, pela correção!!!! Abraços!
Agradeço, precisa retirar a resina?
Agradeço, Rodrigo!
Agradeço, tentei plantio direto, vai que vai, outros galhos estou cortando diagonal, raspando a base e colocando uma porção de musgo esfagno esterilizado com enraizador industrial, envolto em tela de mosquiteiro com terra bem drenada com pedrisco em latas de 18 litros, dedos cruzados.
Agradeço, vou pesquisar e tirar mais fotos
Agradeço, vou pesquisar mais e verificar.
agradeço,aonde encontrei tinha muitos, em galhos e folhas de um plantio de Seringueira...
AGRADEÇO,EU,POR SER CARINHOSA EM SUAS PALAVRAS,A MINHA MAE CONTRATA ONIBUS PRA FAZER EXCURSAO,PRA ESTES LUGARES,E QDO O PESSOAL GOSTA LÁ ESTA ELA,DEIXA EU FALAR PRA ELA,O PESSOAL VAI AMAR.BEIJOS.E TENHA UMA BOA TARDE.
Agradeço,pago o frete kkk
Agradeço!
Agradeço!
Agradeço!
Agradeço!
Agradeço!
Agradeço!
Agradeço!
Agradeço!
"Agradeço!
Aprendendo aos pouquinhos"
"Agradeço! 
Vamos aguardar se alguém conhece então."
Agradeço!  Meu Filho está apaixonado por ela!
Agradeço! 😊
Agradeço! Acho incrível como a natureza tem capacidade de se propagar até nos lugares mais surrados pelo ser humano.
Agradeço! Boa noite!
Agradeço! Espero que a raíz não tenha embaraçado com as de tomate.
agradeço! más está da foto se trata de um arbusto, nao erva
agradeço! pensava que guaimbe e costela fossem a mesma!
agradeco!!
Agradeço!!!
Agradeço.
Agradeço.
Agradeço.
Agradeço.  É incorrigível.... Já ultrapassei a banana e a maçã há tempos. Experimentei frutas sem nome doces e amargas. Agora que estou no grupo, se der bom eu aviso.  Eu gosto. :)
Agradeço. .....mas creio que também não seja. ..
Agradeço. Acredito ser esta mesma.
Agradeço. Mas não temos Dendrobium naturalmente em nossas florestas aqui. :D
Agradeço. Tem nome popular?
Agradeço..,bj.!
Agradeço...
Agradeço.... Mas alguém saberia qual a finalidade desses orifícios? Deve haver alguma necessidade para a planta ter desenvolvido esse aspecto!
Agradesso o portuguez...não não, agradeço o português. Tem hora que dá no.
Agraulis v
Agraulis vanillae
Agraulis vanillae ou Dione juno juno, mais provável que a D. juno juno pela cor que disse.
Agreadeço mas acho que não vou dar conta.
Agredito ser mesmo, pois tem um cheiro forte  ;) 
Agressiva????? Não!  Negativo! Errado então na identificação.
Agressivamente invasora em ambientes propícios. Se espalha mesmo.
Agressivas são as calçadas, muros e prédios, Juliana. A árvore é belíssima com toda a sua estrutura preservada.
Agrião
Agrião
Agrião
Agrião Branco.
Agrião bravo.
"Agrião do Pará...me disseram que no Acre se cozinha galhos com flores e aimpim....disseram que é bom..
Eu tenho e uso no álcool.com ervas medicinais para massagens e machucados."
Agrião miúdo
agrião silvestre, uma panc bem da boa
agriao tbm!
Agrião-do-Pará.
Agrião-do-Pará(Acmella oleraceae)http://www.hortas.info/como-plantar-jambu
Agrião-menor ou agrião-canário – Cardamine hirsuta em algumas regiões e comestível consumido em salada porém tem um gosto bem amargo-picante parecido com o mastruço (Coronopus didymus), é mais usada na medicina popular como xarope caseiro.
Agrião, sim, não silvestre, mas invasor de áreas úmidas e ruderal. Nativo da região mediterrânea européia.
Agriao?
Agrião?
Agriãozinho, PANC se local for bem limpo!
Agriãozinho,tbm tenho. Nasce espontaneamente em locais húmidos.
Agrícola da Ilha 
Agro Florestando
Agroecologico?
Agroflorestas é a maneira mais eficaz de produzir alimentos saudaveis.
Agroflorestas, unindo a produção de alimentos mais a preservação ambiental.
agronomia rs
Agronômica santa Catarina
Agrônomo de face book agora? Isso é no mínimo anti ético!
Agrónomos??!! Pensei que sabia onde procurar kkk
Agropecuária = exploração humana
Agrostemma githago L.
Agrostemma githago L.
Agrotoxico das hortaliças tambem é fonte de metais pesados. Nao que um justifique o outro. Mas é importante saber que não são por ser PANC que há acumulo de metais pesados, e sim pelo local onde sao colhidas. Concordo que é um tema pertinente.
Agrotóxicos são substâncias que o Homem adiciona às plantas. Já o objeto da postagem acima, tem em sua composição natural, as substâncias nocivas. Penso que todos deveriam ler o post abaixo, são apenas algumas linhas , mas que explicam muito !!!!  E isso é apenas um estudo apresentado, existem outros 35 e andamento em diversas instituições pelo país afora: http://www.ufpr.br/portalufpr/blog/noticias/riscos-do-uso-das-folhas-da-planta-chaguinha-durante-a-gestacao/
AGUA  SEM CLORO!!!!!
Água a 80 graus e deixa a semente por 1 a 2 min. Germinação quase que 100%. Testado, aprovado e tudo escrito em artigo.
Água bôa - MG
Água Bôa-MG
Água com sabão de coco nas folhas também funciona?
Água com sabão....  +/- 500g de sabão comum em cinco litros de água, dissolve no fogo, deixe esfriar e pulverize sobre as plantas.... mata os pulgões por asfixia
Água da chuva?
Água de Alevante
Agua de mais esta matando ela
água de manhã e tarde e pleno sol, tenho aqui no litoral
Água de vidro  é custo quase 0 pois tudo tem um custo, seja pra nós ou pra mãe natureza. Basta sabermos interagirmos harmonicamente com ela. A causa não é só ambiental, é mais profundo que isso, as corporações ligadas ao agronegócio não querem que agente saiba destas medidas, assim como a indústria farmacêutica não quer que agente saiba das curas que não geram lucro para elas. Conhecimento é soberania.
Água doce ou salgada?
água fervente sobre elas. Germinam mais rápido e melhor.
água na boca !
Água não é não.
Água nas folhas e sol quente
água pé
Água pra ela...tadinha
Água que agora é veneno , as plantas nativas não podem fugir ... 
Água quente no formigueiro? É meio cruel, mas pelo bem das roseiras.
Água-de-Colônia (Alpinia zerumbet) - da mesma família.
Água-de-colônia, muito linda e perfumada
Agua-pé.
água, coloque a vontade e ela florescerá.
Agua, sal e vinagre. Deve fazer boa esterilação dos potes.
Água... Manacás consomem muita água e precisão de muito sol.
Aguai
Aguaí
AGUAÍ
Aguaí
Aguaí
AGUAÍ  !!!
Aguaí -chapéu de Napoleão - planta poderosa e tóxica. Pesquise sobre ela Veras maravilhas.
Aguaí , chapéu de couro
Aguaí , ou chapéu de Napoleão , ou no de cobra
AGUAÍ !
AGUAÍ !
Aguaí !!!
AGUAÍ !!!
Aguaí !!! Existe também a de Flôr laranja !!!
Aguaí ou caxeta, seriam nomes populares da mesma planta...Chrysophyllum gonocarpum. http://ibflorestas.org.br/loja/mudas/muda-20a30-peroba-branca.html
Aguai ou chapéu de napoleão  e venenosa
Aguaí ou chapéu de napoleão , todas as partes desta planta e tóxica as sementescsao muita usadas em artesanato mais precisam ser muito bem  lavadas porque em contato com a pele da muita coceira mas e uma bela planta
Aguai ou chapeu de napoleao e muito venenosa
Aguai ou chapéu de napoleão ela é uma planta venenosa
Aguaí ou chapèu de Napoleão!!
aguaí zen....o nome do livro..do .dr smith ...faleu ano passado, era um neurocirurgião da usp...que divulgou a semente do aguaí depois de 40 anos de pesquisa
Aguaí-guacú. Errei e consertei. Havia comido a letra G do Aguaí.
Aguaí!!!
Aguaí.
AGUAÍ. Chrysophyllum sp.
Aguaí. Essa planta emite energias boas para o ambiente
Aguanta covra, capibara, crianza,  etc
AGUANTA GEADAS O HELADAS!
AGUANTA TEMPERATURAS MUCHO MAS BAJAS QUE LOS HIBISCUS COMUNES!
aguape
Aguapé
Aguapé
Aguapé
Aguapé
"Aguapé

Nome cientifico Eichhornia crassipes"
Aguapé ,nome popular em São Paulo
Aguapé . É planta usada como ornamental de origem sul-americana e que em outros países virou invasora problemática de rios e lagos de água doce. Eicchornia crassipes - Pontederiaceae. As flores são muito lindas e lembram de alguma forma algumas orquídeas ou a iris.
Aguapé (Eichhornia), mas seria bom uma foto da planta inteira para checar a espécie.
Aguapé (Eichhornia).
Aguapé de flecha, NC: Sagittaria sp (talvez seja a S. montevidensis)
Aguapé, alface d'Água. Troca água duas vezes por ano
Aguapé.
Aguará Guazú eu só tenho a te agradecer, obrigado.
Aguará Guazú Pode ser Passiflora amethystina, mas...sem flor é complicado dizer com firmeza.
Aguará Guazú sou de águas da prata também poderia me fornecer a localizacao desta arvore para eu colher frutos pra mudas ? Grato !
Aguará Guazú tenho um livro muito bom sobre passifloras com , muitas de um colecionador, mas o livro esta encaixotado e abri duas  caixa e não o encontrei...as vezes tem folhas, mesmo o Hugo tendo toda a razão as flores batemo martelo, mas algumas tem as folhas tão únicas... estas por exemplo vc postou ... hum Mauro Peixoto, por favor, saberia só com estas folhas no chão ?e os frutos ? 🙄
Aguará Guazú Tinha isso salvo mas acabei perdendo minha pasta salva eu tenho dele aqui
Aguará Guazú vai ajudar os outros companheiros amigo,meu limite chegou ao fim, conheço pouco as campanuláceas. Obrigado.
aguardamos
Aguardamos a sua volta, boa sorte com a mudança. Até lá, dá notícia pelo chat mesmo =]
aguardamos mais fotos, incluidas as folhas e outras características que citamos na nossa postagem fixa no topo do grupo!
Aguardando a chuva de joás nos comentários :)
"Aguardando a confirmação de alguém.

Se for um exemplar da planta que imagino, Pteris ensiformis, ela é popularmente nominada de  ""samambaia vitória"". Abraço."
Aguardando a entrega ansiosamente.
Aguardando a solução desse mistério
Aguardando mais fotos :)
Aguardando que apareça um botânico dos bons. Hehe
Aguardando respostas :)
aguardando rs...
aguardando uma boa explicação, uhashuasuahs
Aguardando!!!
Aguardando.
Aguardando...
Aguardando...
aguardando....
aguardarei ansiosamente pois são pastagens que normalmente eu não teria acesso. ...maravilha ....Muitas pessoas vão conseguir vê las....baiana ser lindo....gratidao. ...aproveita muito a viagem.abracos
Aguardarei outras possíveis id
Aguardarei sim , tomara que seja branco.
Aguardaremos.
Aguarde , logo o destino faz aparecer uma na sua frente
Aguarde a floração.
Aguarde a próxima floração. Ela é inesquecível.
Aguarde confirmação de alguém
Aguarde mais um pouco ( parece bardana)
Aguarde mais uns dias por favor. As primeiras folhas sugerem uma planta leguminosa (Fabáceas) mas apenas isso. Essa fase inicial de plântula para adulta é meio confusa e incerta para se identificar porque as folhas podem adquirir novas formas, podem surgir gavinhas, espinhos, no caso de alguma trepadeira.
Aguarde o comentário dos outros pq to meio desnivelada... mas vc pode procurar por Albizia lebbeck
Aguarde um dia pra ver o que dá. Não parece totalmente albina. Nascer mais forte ainda não quer dizer nada, a semente poderia ser maior e ter mais endosperma, vamos ver doravante!
Aguardemos .. obrigada pelas explicações
aguardemos alguem deve conhecer rs e apresenta- la pra nos rsrs
Aguardemos alguma confirmação. Veja uma foto: 
Aguardemos mais informações visuais,então...
Aguardemos melhor identificação. Se possível coloque mais fotos. Pode ser de detalhes das folhas, junção das folhas com os ramos, essas coisas. Isso tudo ajuda.
Aguardo
Aguardo a 8 anos a minha florir, Rs, é uma florzinha linda
Aguardo as fotos!!!!
Aguardo ID, infelizmente não conheço, é bonita
Aguardo identificação dessa planta, para postar a foto no blog http://avesdelaurentino.blogspot.com.br/p/essa-relacao-e-baseada-em-observacoes.html
Aguardo o Marco Pellegrini :)
Aguardo seu contato Fred Fred.
Aguardo Tercio Luís Barroso de Paula
Aguardo Vagner Reis
Aguardo.
Aguardo..
aguardo...
Aguaribay---na Argentina ou Falso pimenteiro.
Águas Claras!!!
Águas da Prata - SP, as margens de uma mata de floresta semidecídua
Águas da Prata - SP. Divisa sao Paulo - Minas Gerais
Águas da Prata, SP. Nasce espontánea em ambiente urbanizado, a 950 metros de altitude
Águas da Prata,SP
Águas de Lindóia SP região do Circuito das Águas Paulista, Bioma de Mata Atlântica Semi Decídua.
Agudos????? omG que chácara que é? hahahaha
Aguém aí pode me ajudar a identificar...Obrigado!
Aguém tem fotos maiores ?
Aguenta mesmo, essa está em uma calçada em Cuiabá.
Aguenta muito bem. Tive que cortar o pe este ano pq estava grande demais
Agulheiro (Seguieria langsdorfii).
Agulheiro.
Agulheiro. Não lembro nome cientifico.
Agulheiro. Seguieria langsdorffii, #Phytolaccaceae.
aguma especie de araça, taves. qua o sabor?
Aguns pássaros comem frutos venenosos, ou porque são imunes ao veneno, ou porque fazem uso de antídotos e na eventualidade de uma dessas situações vc não tem como saber.
Agyreia kkkkkk
Agyreia Nervosa
Ah
ah  algo positivo, ela é muito linda !
ah  em geral fotografadas no JBRJ ,as ainda sem nome... e ao redor do Rio de Janeiro...
ah  Hugo sai com a macro que e pesadona mas sempre penso que vou  voltar e fazer a de corpo inteiro... acho que fiz uma um pouco de longe vou ver se acho!
Ah  isso msm  , popularmente conhecida como losna ;*
Ah  sim obrigado
"Ah , sim, entendi... Obrigada..
E obrigada pelo link. Vou ler..."
ah , Valeu Norberto Emidio...então quero seguir aqui pra saber quem é esta  douradinha tb!!! a exótica, Chrysophyllum olvidarem  é um por de sol!!!!!
Ah ://///
Ah ! Entendi ! :)
Ah ! que legal achei que era ! só conheço a E. durissima Ducke..... esta tem um fruto ..?redondo?
"Ah ! Ta bem
Nasceu sozinha no meio da chácara no pé da quaresmeira 
O ano passado deu 2 pezinhos esse ano tem uns 6 kkkk"
ah ! vai que ela quer esperar...mas vai que ela quer ir pra terra!...
Ah ! Valeu Arnaldo Rentes, as vezes demora um pouquinho a fixar!
ah !!! .... então é da mesma família do pau darquinho ?
AH !!! ..... SÓ PRA CONSTAR ..... ESSES COGUMELOS DE MINHA FOTO É AQUI DE SANTA ISABEL - SP 
Ah !!! ...... desculpe me ...... agora que vi que o Laércio Loures colocou 2 bancada de exposição e amostras ..... rsrsrsrs
Ah !!! Obrigada -- estou vibrando de alegria. isto mesmo !!!! Amherstia nobilis - Fabaceae -  são interessantes suas folhas modificadas (Brácteas).
Ah !!! Obrigada ,aprendi mais uma José Paes
ah !!!! parece com a Blighia mesmo!
ah !!obrigada !  já  vi outras "chuva-de-ouro", não me chamaram nunca a atenção como esta...-esta tinha algo mais... Valeu pessoal!
Ah .. Franklin Logan P. sennae ocorre em várias espécies de Senna.
ah .. ou seja .. voltamos para.....?
Ah ...  mas isso é coisa da natureza, e a mãe natureza não erra.
ah ...mas esta tão longe...peguei uma certa antipatia pelos mata- pau  ....cara que mania desses abraços assassinos.... será que é uma grápia..?! Você consegue fazer uma foto melhor das folhas ??
Ah a flor é linda mesmo. Vc tb acha que é maracujá? 😊
Ah a ideia da caipirinha. Devo experimentar sim, obrigada pela dica.
ah a parte maior quase como uma esponja é a que suga e transposta os nutrientes! Valeu Hermes!e pra que serão estes canais de ar....pra sustentá-la ? torna-la mais leve?
Ah a reunião está na programação
Ah a segunda foto, esquece, eu quem achou que poderia ser porque na época ganhei sementes de uma fruta vermelha junto, por isso pensei que fosse pela semelhança das folhas
ah acabei de ver Rio Bonito Rj...
ah acertei. Aqui em abre campo MG, proximo a monlevade, tem um pedação de mata com basicamente jurema branca outras espécies de porte parecido soh aparecem na beira do corrego
Ah achei um outro sinonimo: Duchesnea indica, chamam de falso morango ou morango indiano
Ah acho q pode ser! Ainda não peguei nenhuma pra examinar.. Uma vez li sobre usos medicinais pra esses olhos de boi, mas não entendi bem naquele artigo, sabe de algo?
ah adoraria morangueirosssss
Ah agora ficou explicado, obrigada ! Eu nunca tinha visto um antúrio dessa forma...
ah agora li uso externo ...pera ai que vou consultar a http://linnaeus.nrm.se/flora/di/caprifolia/sambu/sambnig.html
ah agora o nome aceito é esse Paraderris elliptica (Wall.) Adema
Ah agora que vi, Xylopia brasiliensis Spreng.
Ah agora sim! Não a conhecia, bem bonita!
Ah ah ah piada né ?!?!
ah aí esta claro!
Ah amei isso! Sou fascinada pela botânica! Meu trabalho de conclusão de curso trata da identificação do pasto apícola aqui na região do Vale do Jaguari, no RS.  Uso "chaves" o tempo todo para isso!  E adorei o teu  questionamento Carmen! Mais do que isso, adorei ver os demais membros se empenhando para te explicar!  É bem isso gente, as chaves taxonômicas são utilizadas para identificar, a partir das características dos organismos, o grupo  a qual pertence na natureza, e possibilita também o conhecimento de seu nome cientifico!
Ah amigo.  Vc está em qual cidade?  Eu não peguei não, mas já vi  uma árvore dessas cheiinha de frutos num jardim de residência perto do meu trabalho.  Amanhã eu tento pegar umas para vc.  Se vc estiver longe é mais fácil encontrar a planta por aí. Parece que não é muito rara.  Por favor,  entre em contato in box para eu enviar o material para vc.
Ah andei por tantos lugares ai e ñ a vi, acho q o  Jorge  ñ quis me levar onde tinha ela em. Kkkkkk
Ah ano passado floriu. E vai dar em Maio floração.
Ah Arnaldo eu lembro com saudades deste período. Aprendi muito com você amigo! Bjs
Ah Bárbara Fonseca aqui em casa tem um monte de árvores curiosas, p um geólogo rs. Quero conhecê-las.
Ah bele. Depois me conta desse projeto ai
ah bem que me pareceu!
Ah blz, então deve ser Guapira laxa.
Ah boa! Não é rara não, relativamente comum, perguntei apenas para identificar mesmo.
ah bom ! foi mal então!  nestes tempos de muita pressão vamos ter cada vez que ser muito mais claros com nossas colocações!
ah bom esqueci de botar S maiúsculo?
Ah bom pq a minha e um limãozinho são parceiras no azedo kkkk.
ah bom saber, quero uma dessa ela é linda e muito perfumada!!!!
Ah bom saber!! Muito obrigada!
Ah bom, agora entendi por que parece tanto com Manihot!
Ah bom, agora entendi, obrigada Gui.
Ah bom, imagine, não precisa se desculpar!
Ah bom, muito obrigado.
Ah bom! Aí tá explicado rss... Rony Corrêa, houve alteração de gênero da sibipiruna?
Ah bom! Aqui nao tava abrindo nada. Eu longe da wi fi e a net da claro nem deu as caras.
Ah bom! Estudei com um amigo de mesmo nome!
Ah bom. Mas ainda estou em dúvida com relação à da foto. Segunda vou tentar tirar uma foto melhor, hoje estava só com o celular.
Ah bom.. por que tenho uma árvore bem diferente..  pensei que fosse outra variedade. Obrigada
Ah bom... só pesquisei de árvores, por isso eu não conhecia.
Ah bom..agora entendi! Valeu!
Ah bonita! Eu queria que fosse um flamboyant rs, mas essa tb é bem bonita. Obrigada!
ah bueno que se la traiga  toda y la dividimos...
Ah Carlos as vezes acontece que ninguém vê, ai vc escreve nos comentários qualquer coisa, o post "sobe" e uma nova chance é dada....
Ah ce como funciona isto ?  Fará um passeio para desenhar?
Ah Celso Paiva! Mas eu quero a minha cara junto também!
ah chessuz
Ah claro, já escutei falar muito nas chaves," correr as chaves" , o IB  tem muita gente da área e nós leigos muito curiosos... Se vc  puder ajudar com esta...  :)
Ah com certeza é essa! Obrigada!
Ah creio q se chama kuwai.
"Ah cuida a lua
A melhor é a ultima minguante do outono."
ah dá um cantinho pra ela, que ela merece... muito especialzinha!
Ah Daniel, seguimos ! :)
ah desculpa  foi mal!
ah desculpa aí !
Ah desculpa, do c Vriesea na cabeça kkk, são grandes mesmo, mas se pesquisar o genero Puya, esse genero tem as maiores do mundo.
Ah desculpa, é que já identificaram ela em outro post. Só queria saber se era comestível. Vou editar. Obrigada.
Ah desculpa, esqueci hauehsue minha namorada comprou em Itaipava com uma moça que achou e fez um cordao
ah desculpa, foi na cidade de Paranavaí-Pr, no local só tem essa, o dono da chacara comprou como castanha, mas quem mora lá não conhece como fruto. Eu desconheço que tenha cultivo dessa arvore na cidade. Nós quebramos uma, e dentro tem uma semente, mas ninguem sabe se é comestivel
Ah desculpa, nem vi que grupo era. Errei rude.
Ah desculpe vi agora
Ah desculpe, é no Paraná, oeste do Paraná.
ah desculpe, o local está identificado na postagem, São Francisco de Paula, rio Grande do Sul
ah do JBRJ, foi mal!
ah é claro vc....como não pensei hahah valeu que bom que vc pensou!!!1
Ah e como o grande Hugo Arruda Castanho Junior (que de "chulé" não tem nada)  disse, é uma Tipuana sim, principalmente considerando ser de Jundiaí, ou mesmo Itu, nessas cidades a frequência de tais árvores em arborização urbana é muito grandiosa.
Ah é da mesma sim!
Ah e Dicksonia tem tricomas dourados enquanto Cyathea só tem escamas...
Ah é leucena... olha as vagens de semente ali no canto da foto
Ah e muito obrigado pelo post com a identificação. [[STICKER]]
Ah e nao tem relação com milho transgênicos ou crioulo, ambos pode ser parasitados por esse fungo.
Ah e o fruto tem uma casca muito dura
Ah e obrigado 😄
Ah é que as outras fotos e o post original devem ter-se separado, lá tenho fotos do fruto com a pouca "carninha" que tem w uma foto de dois juntos vou ver se encontro, São do JBRJ, não tem identificação, fazem anos que busco. As árvores em volta são altas é nunca chego lá com um fruto deste visível em alguma delas...
Ah é um feijão.
Ah é?
Ah é? Entao vou vigiar todo dia ela... 💖
Ah é... os mágicos chegaram.....rsrsrsrsrs
ah eh esqueci. é herbácea
Ah eh?? Vou testar, junto com o fumo e limao qe li la em cima
Ah ela diz ser muito perfumada.
Ah em tempo, se tomar o chá demasiadamente enfraquece as "virtudes" do homem.
ah encontrei estava separadas outras fotos!
Ah então deve ser o jasmim mesmo
Ah então é alí msm era meu lugar de brincar hj virou passeio
Ah então é isso! Estão na área. Obrigada
Ah então é melancia tá falado!
ah então não deve ser
Ah então não é a que sempre esta nos canteiros, fico então mais surpresa ainda ... Obrigada Valeria Wergles Cunha
ah então não é um tipo de hibiscus ?
Ah então pode ser cultivada?
ah então pode ser pimenta jamaicana
ah entao tem sentido ne, eu ja ouvi dizer que ja comeram
ah então vc esteve bem encaminhado,eu imagino, rsrs, valeuzão ai vai ajudar com certeza, estou me interando ainda com essas mocinhas do campo rupestre, trabalhava com mata seca antes tudo árvore grande e essas são tão pequenininhas rsrs
Ah então vou procurar a outra só pra ter visto a Senna siamea. Valeu Rodrigo Penati! Ana Pavão, e Rodrigo Camargo!!!
Ah então, acho que não é pq as folhas não eram tão grandes como são do S. parahyba.
Ah entendi muito obrigada!
Ah entendi, muito obrigada Henri Joseph Colemonts e Carmen Paixao
Ah entendi, obrigado pela ajuda
Ah entendi.
Ah entendi.
Ah entendi. Risos
Ah entendi. Tomara q sim mesmo, ia facilitar muito!
ah entendi...
Ah entendi...tenho um monte delas aqui. Tenho espetado em vasos com terra mas faz tempo que não flore
ah era o nome que tava faltando , vou lá olhar Chico! obrigada!
Ah Espatodea! Curiosamente é capa do livro de exóticas de Harri Lorenzi. 
Ah espero que continuem com esse grupo... Já participo de vários grupos no whats e não pretendo entrar em outro.
Ah esqueci de dizer que moro no RJ
Ah essa é castanha, tem uma no meu condomínio em Teresópolis, RJ.
Ah essa é mto fácil, concordo com o Daniel.
ah essa eu sei! eu ja comi! é baga do capitao
Ah essa foto ficou bem mais visível. Eu tirei ela do sol direto e esta meio a meio. Vou pesquisar mais sobre ela. Valeu muito obrigada :)
Ah essas eu conheço bem , eram minhas guloseimas da infância, amoras, nêsperas, Araçás e daí em diante.
Ah esses seres humanos e seus exóticos costumes...kakakakakakkakakakak! 
Ah este é o fruto com quase 4 cm de diametro (uma bolinha de ping-pong) 
Ah este nunca vi... Gostaria muito d ver sementes translúcidas como cristal de quartzo! Vou seguir por aqui e procurar este outro abricó, pra conhecer e defender melhor...
Ah eu achei que era formado em algo na área hahaa
Ah eu detestei , tem gosto de mato com tomate maduro cru , não curto não , mas vai de cada um
Ah eu já amei o mangostim incomparável maravilhosa mas as sementes nada de germinar
Ah eu queria muito😍 se poder doar muda !!!!
Ah eu tb haha depois de tudo que vi
ah eu tinha lido sobre Ocimum sanctum
ah faltou colar o link da lista (Veja A. turbinata também, no caso a última especie citada na lista, exclusiva da BA)http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=8&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Abarema&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=BA&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Ah faz sentido. Valeeeu Carmen :)
Ah Felipe Silva, deveria ser um cheiro amargo e não podre :/ e as moscas, não seriam abelhas? Kkkk já  confundi abelhas sem ferrão com mosquinhas
Ah foi... maneiro hehe
ah foto não tá mto boa mas me parece pau formiga Triplaris americana
AH genipapo, adoro licor!!!!!
Ah gente.. infelizmente não é uva, é melão São Caetano, acabei de sentir o cheiro...
Ah Gerdaff  uma belíssima árvore! sentei no chão mesmo e as lágrimas escorriam...mesmo ahahha, .. Toda a base dela estava atacada. A  gente chegava neste canteiro e a grama estava coberta de Lágrimas de Shiva de um azul vivo.....uma beleza só ! Hj tem uma crescendo perto ...a vida e suas voltas..
Ah Gerdaff, muito agradecida pelos esclarecimentos!! Agora fiquei louca pra conseguir as outras cores! Um abraço!
Ah Guilherme, não se esqueça do que os pássaros gostam também.
Ah Guilherme, no inverno, que aqui por ser muito quente, quase não é percebido, elas desaparecem.
ah Henri tava fazendo maió fé!
ah hh tá é bem lógico...num lugar seco tem que segurar mais água...etc etc.. muito diferentes mesmo... tô adorando este curso noturno de botânica online aqui! aleem da gente aprender com o tipo de pergunta que quem estuda coloca...com as respostas este grupo é realmente 10...000!!!
Ah Hugo a  Lodoicea maldivica, a estufa do Jardim Botânico de Estocolmo, ganhou uma "sementona" destas, por incrível que pareça germinou.. mas depois de uns anos morreu a pequena....lembrando que o inverno lá pode chegar a  menos 20...mas no Brasil devia funcionar!
Ah Hugo Arruda Castanho Junior... sair de um interior e da família, e ir para uma capital gera uma série de conflitos. Apesar da idade já me sinto velho e saudoso...
Ah Hugo, algo me dizia que você sabia! Obrigada!! Sim, ela tá em uma Sapucaia! Meu amigo vai ficar feliz... sabe como é! Presente de vó tem que cuidar com carinho!! Obrigada e um lindo dia a todos!!
Ah id ne?
ah isso !!! Andre Benedito!!!! parece com esta!
Ah isso é de comer
ah isso e de comer tb
ah isso é um bug que está dando no windows faz uma semana já, só no face :(
Ah isso q é Juá?
"Ah isso se come? Nao sabia... Minha vo dizia ser veneno rsrs
Em minas na casa da minha tia tem umas la perto"
Ah já deu pra ver. É o Rosifolius mesmo, obrigado por postar a foto
ah já tava aqui...
Ah Julieta,  o nome científico é sempre o mais seguro. Assim sabemos todos , não importando onde estamos no mundo, cada lugar dä um nome popular para as plantas, no RJ ouvi chamá-la de Flor do cotonete. e árvore cotonete....
Ah kkkkkkk pensei que  era por tomar o lugar do peixinho,  que por sinal se eu tivesse tb daria preferência kkkkk
Ah legal Hugo valeu
Ah legal, minha amiga comprou e esta dentro do escritorio. Sera que vai aguentar sem sol direto?
ah legal, qual livro é esse?
Ah legal, Vilmar e Zeca. Essa é aquela que tem um pompom branco, né? E que só vi os frutos assim entao fiquei na duvida. comestivel, entao. Eba.  <3
Ah legal. Obrigada pela informação
Ah legal. Valeu!!
Ah lembrei bacuri ou bacupari olhe no google pra ver qual seria e esse pode ser o próprio achachariu pede estar pequeno pela localização onde se encontra
Ah Lucas, vai me ajudar sim - sabe qual é o nome do grupo?
Ah Lucas. Tem mais um chá bom para estudantes. O manjericão.  Mas esse só sei que é bom pra estudantes mesmo.
Ah Luciana! É que depois de identificada a planta. Não se deveria deixar mais comentários com "eu acho isso.. Eu acho aquilo" que acaba o nome da planta sendo perdido e o menos "achado" no teu pedido de identificação. Ai... De nada valerão os "achismos" se não para confundir quem quer saber o verdadeiro nome da coisa.  Abraços ai!  E obrigada Celso Paiva. Teus comentarios sao sempre bem vindos
"Ah maldito! Foi você quem mandou cortar!! 

Brincadeira rs. Imagino que tenha sido uma decisão muito chata..."
Ah maravilha! Obrigada. Vou pesquisar sobre seus usos :)
Ah Maria Arizono Akagi, toma cuidado com o látex, se for a H.crepitans, parece que é venenoso!
ah Mario , o que acho? que preciso urgentemente me mudar pro Recreio....!!!!o tal sítio... Acho que todos que possam, devem tirar os sapatos e colocar seus pés sobre: "Arnaldo Rentes O chão coberto de estames caídos, logo após a florada de Syzygium mallaccense. Nem precisa dar fruto, né? AMO essa árvore!" é de um frescor único os estames caídos sob os pés...!!!! é demais!
Ah mas com certeza deve ter exposições na sua cidade, tem orquidófilos no Brasil inteiro. Fique atenta ao calendário.
Ah mas é ela mesmo!
Ah mas é uma bagunça. Coisa de gente que quer aparecer. Não colou. Sophronits sempre.
Ah mas nem sabia q tavam atraz eu n to atraz disso por isso nao kkkk
Ah mas pra quem sabe identificar assim é legal! Eu tenho aprendido bastante aqui pelo grupo. Mas é muuuita variedade que tem por aí...
ah me parece uma flor tão grande... linda!
Ah mentira que pode comer?! E eu passando vontade! Haushaush!!
Ah mentira!!😍😍  q flor mais linda!!!
ah mlki bão
ah mudou a classificação
Ah muito obrigada gente!!
ah muito obrigada pelas dicas,sou uma amante das árvores e quero me especializar para trabalhar com identificação,ainda tenho muito que aprender!
Ah muito obrigado Paulo Monteiro Hugo Arruda Castanho Junior e Herbarium Svg!
Ah muito obrigado! e quem vc conhece pela internet? Qualquer nome pode ser falso. Mas muito obrigado!
Ah n pra vc n
ah não .Fernando Sciammarella Pereira..fiquei quietinha pq não tinha idéia do que era Terminalia catapa.. ?! hahah agora fui lá ver....ah não! quero não.... será?!!  vou deixá-la crescer pq ajudei-a a nascer... dei terrinha cuidados ....vamos ver... eu não faria uma coisa destas em sã consciência,  o Rio esta cheioooo delas ,me parece ,uma triste falta de criatividade plantá-las em todo lugar....mas tem algo que me diz que pode não ser!
ah nao diga...pensei q funcionasse (sendo redundante...)
ah não é assim não..ela fecha, mas demora mto mais pra fechar é bem sutil a mudança...e todo dia a noite ela se fecha tbm e fica com as folhas todas fechadas!
ah não lembrei que era erva-de-passarinho e já queria levá-la pro futuro sitiojb...quero mais não.. mas ela é interessante!
Ah não sabia que jaca são consideradas pragas. Obrigada pela informação, tenho várias dessas mudas RS preciso mesmo saber o que é antes de distribuir pelos terrenos da cidade rs.
ah não sei fazer isso não lido bem com computdor
Ah não tenho coragem rs mas obrigada pela dica. 😊
Ah não vi ela no grupo por isso postei se não nem tinha colocado 
Ah não, acima são outras árvores, de jasmim branca
ah nao, mto triste. prefiro as confusoes com maconha :v
Ah não! Gostei do texto que o Ricardo colou ali em cima!
Ah não! Que inferno! Em todo lugar é sempre a mesma coisa. Fico revoltado com isso. Tomara que ela esteja intacta.
Ah nas fotos não consigo ver que as folhas são pilosas. A Araticum tomentoso que vc tem é Annona tomentosa. pensei nessa espécie para essa ai...
ah neim minha muda só cresce, cresce, e nada desse bastaum
Ah nem cicero...soh vc mesmo p fazer bonsai d leucena... 😆
ah neura minha deve ser ele msm, vou ver nos herbários da vida por ai
Ah Nícolas ,hahah isso aí hahah
"ah no the plant list esta Passifloreaceae,não entendi ... "" Turnera oblongifolia Cambess. is an accepted name
This name is the accepted name of a species in the genus Turnera (family Passifloraceae)."""
Ah o local, córrego Piracolino, Vilhena-RO.
Ah o Rodrigo já havia identificado não vi!
ah Obrigada ,mas estava pensando uma forma de torna-la menos odiada...ena verdade pensei em como livrar-nos de mais e mais delas..haha o seu post Los Guajes, tem ate receita , come-las verdinhas!
ah obrigada Fellipe Pereira
Ah obrigada Hugo Arruda Castanho Junior.  Eu desconfiava mas não tinha certeza. Já dei mudas pra muita gente e ela não para de se reproduzir.  Presente da natureza!
Ah obrigada já vi essa de Folha  vermelha
ah obrigada pelas fotos!!!!! nunca vi uma tão carregadinha ao vivo!!! <3
ah obrigada por esclarecer...!
Ah obrigada Ricardo Pontes!
Ah Obrigada! eu não sabia o que era Windermere...! então vamos aguardar o pessoal que sabe! lindaaaaa !
Ah obrigado
Ah obrigado a todos tb
Ah obrigado, darei uma olhada!
Ah obrigado, uma amiga minha esta estudando as populações dessas plantas..
Ah obrigado!
Ah obrigado. Editado. São as info que possuo. Nao tem cheiro e a folha eh lisinha
Ah obrigado..grande Luís Henrique Santos Teixeira
ah ok
Ah ok Carlos, é venenosa para animias de estimação?
Ah ok Geraldo, obrigada...
Ah ok, é que hoje me disseram que era "buque de noiva" , por isso minha pergunta. Então se enganaram. Valeu Grasi! ! Feliz 2016
Ah ok, muito obrigada
Ah ok! Muito obrigada!
ah ok! vou arrumar então , obrigada!
Ah ok. Desculpe farei isso.
Ah ok.. Obrigada!
Ah ok... Quando eu voltar lá vou tirar uma foto mais detalhada... Obrigada!
Ah okay.  Essa undulatum eu tenho aki na chácara.  Ela tem a folha sem recorte e macia no seu interior
Ah oke, quase que eu arrancava e decidi pesquisar sobre. ahuahuasu brigado!
Ah os carpídios ficam avermelhados na maturação Gustavo e sim as Annona possuem frutos sincarpicos.
Ah os morcegos...adoram comer e fazer cocô em nossas casas....
Ah parece que essa parada é recorrente aqui e nos milharais. É o fungo alienígena aí de novo 👽
Ah Paula não tinha percebido....
ah pensei nisto ! o Hugo me ensinou outro dia  sobre galhas..mas como saía uma super folha de uma delas fiquei na dúvida! agora já não ! obrigada Rita Ribeiro!
Ah pensei outra coisa Baco
ah pensei qu eia aparecer as fotos entra aí
ah pensei que ela roubaria espaço energia terra vida das nativas... ainda bem que não havia queimado ainda!
Ah pode escrever que tem frutos maiores que os da foto
ah pode estar "mortinha"...
Ah pois é....
Ah por vc ter dito que as flores são minúsculas, deve ser prescottia mesmo! Aqui a espécie que coletei foi a prescottia phleiodes, divisa de PB-PE
ah pra que levarmos a vida tão a sério gente....cade o espirito esportivo? De fato, a foto esta sensacional
Ah prezado Hugo,do grupo somente saio se me expulsarem.Realmente me ausentei da Net por uns tempos mas foi por motivos profissionais.Obrigado pelo incentivo,tamos  juntos!
ah q isso, problema nenhum
Ah q legal!!! Eu sou bióloga.. admiradora demais das plantas.. ainda não entrei pra mestrado..mas pretendo ir pro lado da botânica.. amo muito.. tenho tbm um potinho com aa alfaces d'água...acho tão linda!
Ah q ótimo notícia Gui... Obrigado
Ah que beleza Amara!! Vc conhece os usos pra ele? Me indicaram macetar e colocar sobre machucados.pra cicatrizar.
ah que beleza estas ai Arnaldo Rentes! quero umas... será que eles enviam pro Rio? vou lá ver já! Valeu!
Ah que beleza! Obrigada Dalmo da Cunha.
ah que bom  Vitor! Obrigada! desconfiava que fosse ela!
ah que bom saber que são tão pequenas....boas macros  dão outra impressão !
Ah que bom saber, essa lembrança deve tornar ele bem especial pra vc, é a melhor coisa colher algo que vc mesmo plantou kkkkkk dá um sabor especial ahshs
Ah que bom! Obrigado!
ah que coisa linda!!!! <3
Ah que dó... eu comeria com os olhos... só. :)
Ah que interessante, muito importante então essa espécie pra fauna local. No JB da rural tem vários e eu fico de cara com a beleza das flores. Quando caem, formam um tapete coloridão, suas flores são belas demais.
Ah que legal
Ah que legal ! Muito obrigado gente ! Gratidão !😄
Ah que legal vou compartilhar, essa nunca tinha visto nem ouvido falar😎😜🙏🏽🍀
Ah que legal, eu acho ela bem interessante, eu e meu amigo plantávamos em vasos de bonsai pra ficar como se fosse grama
ah que legal!
Ah que legal! Estou ainda maravilhada! 😊
Ah que legal!!! O pessoal do JB é massa!
Ah que legal!!já respondi!!
Ah que legal. das próximas eu lembro 🤗
Ah que legal...fusca farol Fafá...kkkk
Ah que linda!
Ah que lindas! Elas crescem suuuper rápido. E as folhas não desenrolam se não tiverem algumas horas de sol pleno. 
Ah que ótimo fiquei feliz!  Pois eu ganhei essa mudinha e não sabia a ID. E ela cresce rápido!  <3
Ah que ótimo. Então como consigo fazer que ocorram as duas cores? Mudando o pH do solo como com as hortênsias?
Ah que pena que faltou foco, mas veja Deguelia costata....
ah que pena, mas muito obrigado
Ah que pena! Também joguei fora!
Ah quem aprecie...comestivél
Ah Rodrigo Camargo...nao a morfologia... (muita abusada mesmo né?! ) ...tava pensando na história de terem flores hermafroditas e femininas ao mesmo tempo... me parece que tem mais ai que a forma.. sei lá. a morfologia seria como o nome esta dizendo relacionado a  forma, mas queria saber mais  sobre a funçao....deve ter um povo botânico que estuda especificamente o que faz isto ocorrer.. ou? <3
Ah Rodrigo, teremos saídas da caminhada para locais de mata bem fechada ao longo do ano, matas antigas, depois te mando as datas, seria uma ótima oportunidade para vc aumentar seu portifólio
Ah são todas maravilhosas!....
Ah saquei, vou ver se acho um vaso por aqui! E vou dar uma pesquisada aqui no grupo qdo abrir no computador, pq acho que pelo celular não dá! Valeu!!
Ah se desse para ver os detalhes da flor....me lembrou um tipo de maracujá
ah se for vai ser bom, não tenho dessa ainda, vou plantar pra ver q fruto da, obrigada
Ah sem dúvida dão ótimas pistas, da mesma maneira que os "raizeiros" são ponto de partida para muitos estudos. O problema é a sobreposição de nomes, apelidos e o regionalismo.
Ah sempre pedimos q fotografem não somente os frutos sementes, mas a planta em detalhes e por inteiro..mas sabe como é ;)
Ah seu habitat vai da Mata Atlântica,  Cerrado até a Caaatinga, praticamente em todo território nacional.
ah si..^^ quando voce falou que o fruto era grudento me veio logo a Cordia na mente, que no Paraguay chamam de Colita.
Ah sim
ah sim
Ah sim , obrigado !!!
"Ah sim , percebi que em cada região o cambucá tem um sabor diferenciado .
No centro ele é um pouco insípido ( mesmo assim delicioso ) enquanto o da região do Poruba ( área próxima à praia, com boa natureza preservada , região norte ) é esplêndido ! Com um sabor inigualável ( observado em 2012 , depende tbm de condições climáticas )"
ah sim , vou ver...
Ah sim ,parece tbem
Ah sim ai ta bemmm diferente mesmo.. mas se colocar suas primeiras fotos ao lado da foto do post ta mto parecido
Ah sim amigo, perdoe minha falta de interpretação 😅 e obrigada por seu comentário. Essa fruta tem há tantos anos no meu quintal. Feliz por descobrir o nome. 😊😄
Ah sim Celso Paiva! Mesmo bem maduros melhor evitar de mastigar as sementinhas! O sabor é único!  Tem um problema. Ultimamente acontece de os frutos ficarem brancos e duros. Creio que seja um fungo.
Ah sim compreendi ! 😊grato!
Ah sim entendi...obrigada..
Ah sim Fernando Santos Cabral então é o canjambo
ah sim haha tamo junto (y)
Ah sim já macerei é um boldo mesmo. Como um amigo disse dá uma recuperada nela que fica mais fácil identificar. rs
Ah sim legal, se achar me mande por favor! ;)
Ah sim mas é complicado combater né?
Ah sim muito obrigado.. A árvore  caiu em uma praça publica aqui na minha cidade.. só trabalho com ávores em risco e afins
Ah sim obrigado!
Ah sim rs
Ah sim são mesmo outras espécies, todos são nativos.
Ah sim,  obrigado. Irei prestar mais atenção nas diferenças delas da próxima vez
Ah sim, #Monimiaceae.... boa
ah sim, a maria-pretinha, podes crer
Ah sim, acredito que sim rs
Ah sim, agora ficou claro, desculpe-me. Ao meu ver seria Psittacanthus calyculatus #Loranthaceae.
Ah sim, amigo. Estava na varanda da casa e vi aquela mancha amarela longe e fui dar uma olhada de perto. Fiquei surpreso e achei linda
Ah sim, Amoreira
Ah sim, Anestor. Falei em dois anos pensando em mudas compradas, mas aí tem a questão do tamanho / idade da muda e também de onde se planta, como você mencionou. Grato pela correção.
ah sim, boa vontade acima de tudo... estava apenas justificando a rapidez!
Ah sim, claro!!! :)
Ah sim, coloquei apenas para ficar de acordo com asespecificações requeridas para as postagens. Esta na região de Mata Atlântica, mas é exótica.
Ah sim, com certeza não é cacau, mas pra quem já viu o fruto, não tem como dizer que o formato não é parecido.
Ah sim, como flamboyants, entendi
Ah sim, de qualquer maneira obrigada! 😉
Ah sim, desculpe vou colocar o local :D
Ah sim, é que estou no segundo ano ainda kkkkk, e ainda trabalho com melastomataceae kkkk
Ah sim, é verdade :) Obrigado !
Ah sim, então ela não estava na rua, estava dentro do terreno? Adair Carlos
Ah sim, entendi, obrigado.
Ah sim, entendi. Legal demais!!! Vou ficar de olho nos frutos agora. Vão ter mais coletas mais pra frente sim. Posto aqui pra vocês. Obrigada. Abraços
Ah sim, entendi... Elas são deliciosas rs
Ah sim, esse tipo de inflorescência é bem recorrente nas Mimosoideae, parecem um "pom-pom" hehe Se atente em campo ao formato dos frutos, que ficam com a margem inteira mesmo depois que já estão bem passados. Vou ver se encontro alguma foto minha que de para ver.
Ah sim, estavam em final ou início de floração em janeiro! Bela população, fiquei bem curioso da espécie na época. 
Ah sim, estou com umas sementes de feijão orelha de padre, é a mesma forma deste, porém é todo roxo
ah sim, eu goso de fazer mudas e reflorestar apps, aqui,  ja que as industrias deixaram aquela opçao de largar o limite da app, mas se regenerar sozinha, hoje a lei mudo , mas ainda fazem nada aqui sobre, mas  como é cerrado busco oque é aqui de cerrado e mata atlantica
Ah sim, eu me mudei para cá só durante o mestrado (que já está no fim), passei meses do lado de um grupo de árvores estranhas até descobrir que eram Liquidambar. Nem conhecia a família!
Ah sim, eu posso verificar melhor a imagem também, é que estou vendo pelo celular rsrs, e não dá pra ver direito se o fruto é costado ou inflado e etc...
Ah sim, eu tembem so encontre um exemplar dessa especie aqui em Embu Guaçu a anos e ñ encontrei mais.
ah sim, eu tenho que comprar eucalipto para a cerca e vou lá. não sei se eles ainda estão comercializando, mas vou dar uma chegada até lá.
"ah sim, finalmente, quando remover as varas e levá-las aos locais dos ninhos, limpe-as antes de cortá-las nos pedaços de 1m de comprimento. As varinhas, galhinhos e folhas você reserva, deixa do lado. Assim que terminar o tapetinho você JOGA de qualquer jeito em cima do tapetinho.
Se achar na região alguma liana (trepadeira) leguminosa, tipo lablab, mucuna, feijão de porco, vagem etc, plante junto. Chuchu também pode ser, assim como abóbora. A idéia é aumentar o pool inicial de biodiversidade, para atrair biota. Ok?"
Ah sim, foi o que imaginei. Acho que ela nao deveria estar tão verde, talvez nao esteja tão saudavel, a maioria das que vi eram um pouco coloridas
Ah sim, grato!
Ah sim, Henrique entendi perfeitamente bem sua postura super correta, eu apenas dissequei o foto shop.
Ah sim, ia mensionar isso acabei esquecendo! ;)
Ah sim, independentemente da espécie esses cajus de cerrado têm sistema subterrâneo bem desenvolvido. Todos plantas de pleno sol também.
ah sim, isso ai é um pouco de concreto, estão fazendo obras em cima da casa e as vezes cai um pouco em baixo. kkkk pensei que ja tinha que pegar o inseticida.
ah sim, isso é bem normal. minhas mudas de tamarino e jatobá tbm se fecham de noite
Ah sim, isso eu sei
Ah sim, isso o ajudaria, por isso mesmo adicionei as fotos! Para facilitar para ele.
Ah sim, lembra muito o Pau Brasil. Achei que precisasse de identificação. ;)
ah sim, marcou o local
ah sim, mas ela era muito alta, ai nao consegui aproximar mais
"Ah sim, mas era isso mesmo que ia fazer!!rs 
Obrigada pela atenção!! Vou postar de novo as fotos, mas dessa vez mais detalhadas :))"
Ah sim, mas eu quis dizer - de qual localidade?
Ah sim, mas já é útil, todos sabemos um pouco. Agora, um botânico nessas horas seria ótimo AHUAHUAHA
ah sim, mas já tá bem avançada, tem versões 2009, 2010, 2011 e saiu a 2012...
Ah sim, mas não é daquela
Ah sim, muito obrigada :)
Ah sim, na verdade forma grumos... redondos de várias sementes
Ah sim, não sabia... Obrigada!
Ah sim, nós engenheiros estudamos 5 anos para fazer uma coisa, vocês assinam uma petição e podem fazer o mesmo serviço sem a menor qualificação. Brasil um país de todos né. Tá serto
Ah sim, o Jutaí é mesmo!
ah sim, o óleo das sementes dá um bom sabão, e também pode ser usado para queima. Mas nunca ingerido!
Ah sim, obrigada
Ah sim, obrigada (:
Ah sim, obrigada 😊😊
Ah sim, Obrigada Manoel 😄
Ah sim, obrigada, minha vó q dizia...
Ah sim, obrigada!
Ah sim, obrigado Gil! Fez mais sentido kkk
Ah sim, Obrigado!
Ah sim, obrigado! Sempre fico na dúvida se é acúleo ou espinho, o nome é "aculeata", eu relacionava a aculeo, mas depois que vi algumas monografias chamando de espinho deixei de lado.
Ah sim, obrigado.
Ah sim, pau-jacaré é uma pioneira de crescimento rápido e que pode proporcionar uma cobertura para as demais espécies.
Ah sim, pela DENSIDADE eu concordo. É porque a chamada do link não diz isso
Ah sim, pelo celular não enxergo, agora no note vejo. Muito estranho, eca.
ah sim, po mais legal essa da foto, vou ler mais a respeito..
ah sim, precisa tirar de dentro do ouriço... ehehe
Ah sim, quero uma diferente das que tenho e de preferência nativa, por isso pensei na cassia rosa. A área que temos foi praticamente desmatada, estamos reflorestando ao poucos, mas temos árvores exóticas ornamentais tb para enfeitar a frente da casa.
Ah sim, realmente, você tem razão.
ah sim, são atuais!
Ah sim, são da mesma família.
Ah sim, sempre arranco as flores. Tiro a maioria das folhas tbm pra n desidratar muito
ah sim, sempre confundo, pau-cigarra é a Senna multijuga, as duas até que são parecidas
Ah sim, só de hábito arbóreo mesmo. Dependendo lo local de estudo existem chaves específicas também, de trabalhos de mestrado, doutorado, dá para achar na net mesmo. As vezes ajudam.
Ah sim, tem que se ter cautela e uma pesquisa maior...consultar vários sites e literaturas (sair um pouco da zona de conforto) antes de aprovar como correto.
Ah sim, tranquilo!
ah sim, verdade, huernia não é cacto :)
Ah sim, você se refere a espécie e não ao hábito, bem por alguma razão ela pode ter esse nome, pode perder parte das folhas, etc. Como eu disse a você, eu não conheço nenhuma bromélia com esse ciclo, ma isso não quer dizer que não tenha, conheço muito pouco de bromélias e sei o meu limite.
Ah sim, vou tentar orgânica no meu que  estou pelejando também  pra florir !obrigado!
Ah sim,obrigado!
ah sim,valeu Tercio Luís Barroso de Paula!
Ah sim!
Ah sim!  Boa!  Falha minha.  Faveira-benguê (Parkia nítida), embora essas estejam mais pra Parkia decussata
Ah sim!  Nem tinha visto V que haviam fotos da outra espécie aqui. Clitoria fairchildiana mesmo!
Ah sim! Agora entendi.
Ah sim! Creio que não seja solanaceae Hugo
Ah sim! Desculpas. Ñ sabia dessa regra. Entrei ontem.
Ah sim! Então dispensa! hahaha
Ah sim! Então, pelo que já observei, as florações da forficata são bem mais tímidas. A planta não fica assim apinhada de flores igual a variegata. Sempre vejo também em bordas de mata, lugares sem luz do sol do dia todo.. Me parece que não é tão resistente como a exótica também.
Ah sim! Essa "folhinha" mais acima da flor está parecendo uma bráctea com o cálice atrás, projetando uma sombra. Se for isso é J. thunbergioides mesmo. O difícil é que nunca vi essa espécie viva rsrs minha grande frustração já há alguns anos, já fui várias vezes em regiões onde ela ocorre mas nunca vi.
ah sim! hibisco eu conheço e tb acho que que não é... vou cuidar dela e ver se ela vai dar os sininhos!
ah sim! mto obrigada Patricia Higgins as q eu tenho em casa são as folhas chatinhas mesmo!
Ah sim! Muito obrigadaa 😊
ah sim! nossa! dracena??
Ah sim! obrigado
Ah sim! Obrigado Leonardo. Quem disse que eu lembrava desse novo nome? rsrsrsrs. A idade demora mas pega!
Ah sim! Obrigado pela dica.
ah sim! obrigado pelas dicas.
Ah sim! Pensei que fosse recentes!
Ah sim! Pois é, Tabebuia rosea tem muito aqui no Brasil. Ela cresce rápido e floresce muito cedo. As sementes tem muito poder germinativo, não deve ser reproduzido porque pode ter o comportamento invasor. A outra, por ser nativa, acredito que não seja muito bem propagada por aí, não é?
ah sim! se você plantar mudas contaminadas perto de outras saudáveis, vais contaminar todo o pomar.
Ah sim! Vai nessa! Nem sempre é o mesmo fungo e nem sempre é comestível!
Ah sim! Vlw pela explicação 🌱
Ah sim!! Excelente
Ah Sim!!!. Muita verdade. Tento me policiar porque não sei como meu jeito possa ser interpretado por outras pessoas. Obrigado pelas palavras. Um grande abraço a você e as (aos) demais amigas (os) do grupo.
"Ah sim. 
 O ideal seria uma imagem bem próxima do tronco para poder analisar os sulcos, a coloração, a textura... Enfim. 
Parece H. chrysotricha mesmo."
Ah sim. A fruta do conde que conhecemos aqui em Ubatuba, é parecida, só que é maior o fruto e um pouquinho diferente :/
Ah sim. Achei que era em alguma praça! As aves comem? Vc poderia me dar sementes se eu buscar?
Ah sim. Agora tá nos conformes, então. Rsrs
"Ah sim. Desculpe. 
Meu quintal. Penha. Rio de janeiro"
Ah sim. É do meu viveiro de suculenta.  Só não me lembro aonde comprei.  Se foi aqui mesmo em Goiás Celso Paiva
Ah sim. kkkkk :)
Ah sim. Muito obrigado pela correção e pelas informações!
Ah sim. não conheço essa palmeira não
Ah sim. Sem problemas. Estamos aqui pra tentar ajudar. :D
Ah sim.. a elegans é a solitária q eu te mandei, Gi.. mas essa é a Ptycosperma sp
Ah sim.. Obrigada 😁
ah sim... compartilhei do meu álbum. ... mas a foto eh essa.. 
Ah sim... entendi.. muito obrigada!!!
Ah sim... não são as que eu pensava... Olha Samuel PkCrew. As sementes dela...
Ah sim... tem foto da vagem? Ficaria melhor pra identificar. Poderia.. ser essa...endêmica. Link: http://www.arvores.brasil.nom.br/barriguda/
Ah sim...não sabia que existiam tantas espécies do gênero. Então tenho duas diferentes em meu jardim, a com serrilhas e a sem. Fui informada que é desta planta que se faz a tequila e o sisal, confere?
Ah sim...obrigado pelo esclarecimento Anderson Porto.
Ah sim..acho que nunca postei e por isso nem prestei atenção. Desculpas!
Ah sim..do  Stromanthe thalia". Caetê-bravo ..realmente era o mesmo lugar
ah sim..parece um pouco..mas não são rsrs
ah sim..verdade o caule se parece mesmo com campomanesia :)
ah simmm      mais as duas   são lindas       essa ai  floresse   bem mais  novinha   ,,
Ah so tinha visto a foto da semente, nao vi a da arvore!! Karen Resende
Ah Susane Mendonça, fiz isso tb,  mas esqueci e quando nasceu eu disse: que Florzinha linda desse mato, o que será? Fui viajar e ela morreu Kkkk desde então não plantei de novo:(
Ah ta
Ah ta
ah ta
Ah tá  :)
ah tá ! bom saber que tem algo que se parece com a que vi....hora dessas ela chega até aqui!
ah tá ! Entendi seu ponto de vista!
ah tá !!!entendo! é uma maneira de ver tb! engraçado ...percebo  como a alegria da companhia de pessoas (botânicos) que curtem muito e sabem, eu curto muito e não sei...que poderiam passar pro resto do grupo...a possibilidade de ser cientista...Com certeza nos aguardem que  tudo virá pra cá , pra vcs nos ajudarem!!!!
Ah tá bom! É está na época mesmo de floração dela. Não fui eu que tirei a foto. Obrigada!
Ah tá certo Otávio Verly. Vou precisar coletar uma amostra, ano que vem no final segundo semestre, pq é a época que elas florescem e frutificam. Será que posso entrar em contato com vc para mais detalhes da localidade que vc viu essa planta? Desde já agradeço muito
Ah tá desculpe pensei que estava falando de mim, pois não conheço a ARVORE JAMBO a fruta SIM
Ah ta entendi muito obrigada pela paciência
ah ta entendi!!!
ah tá eu tenho todos teus ultimos posts num doc do word, copiei e colei lá .um após o outro... s eprecisar avisa
Ah ta o.m.. é de miconia.. vc n sabe se é albicans ne?
Ah tá rsrs
ah tá tb achei que era. ...pensei que tinha outra valeu querido!
Ah tá,  entendi,  corretor,  foi mal
ah ta, blz vc poderia dizer oque aconteceu pra as flores secarem e n brotar as sementes?
Ah ta, entendi...obrigado pessoal👍
Ah tá, eu não tinha entendido o que você quis dizer e pensei que estava se referindo a Magnólia da foto, entende?
Ah ta, José Francisco Haydu....Era só um detalhe por exigência da página. Como eu moro em região de Mata Atlântica, coloquei!
Ah tá, Marcos Aurelio. Esse final de semana, a Marcia Tie Yoshioka vai voltar lá e tentar tirar fotos melhores, e a gente vai postar aqui. Obrigada!
Ah tá, que ótimo.... Vou aprendendo aos poucos, obrigado!!!
Ah tá, sagrado é só modo de dizer. Pensei que era realmente venerado em alguma cultura 😂
Ah tá, vdd mais no meio de milhões de pessoas tem um pouco de tudo né? Dos educados aos nem tanto kk
Ah tá, vou dar uma olhada! O Hugo esta dizendo que foi vc quem identificou ,vou  lá mudar! Valeu!
Ah tá, vou dar uma pesquisada...😉😘
ah ta! :)
Ah ta! Agora vou sair catar um pé de funcho. Que por sinal é muito mais alto, mais robusto, as folhas são mais longas e mais finas e tem cheiro doce desde que nasce!
Ah tá! ahaha até apagar o comentário aqui :D
ah ta! blz!
Ah ta! E espero que resolvam essa confusão. Que tenho mais uma "aristolochea" diferente que ainda nem apareceu ai. E também querl saber a id.
Ah tá! é que a gente ficou um tempão discutindo sobre uma coisa que a gente concordava... kkk
ah tá! eu tive uma ,  fazem muito anos...vai que é uma jovem então!!
Ah tá! facilita !
Ah ta! Foi mal! rs
ah ta! já tava toda animada pra botar aqui na sala! rsrs
Ah tá! No caso da Pitangueira ...teria q tirar as folhas infestadas?
Ah tá! Valeu a super dica!
ah tá! valeu ela esta num lugar nada bom....onibus e carros cuspindo nelas os dias e noites inteiras... aind pega sol, assim que esta viva por sorte!
ah tá! valeu! algo escrito sobre elas, que vc conheça? que não quero fazer uma sopa venenosa....
Ah tá!!! Do tamanho de uma calabura... O que uma calabura???😁
Ah tá.
Ah tá.
Ah tá. Arbustiva, então muda. Deve ser a pendula mesmo. Abrs..
Ah tá. Não cheguei a ver outro comentário discutindo propriedades medicinais... Fica  minhas desculpas.
Ah tá. Não consegui ver na foto
Ah tá. Só combato as que pegam meu maracujá. Rsrsrs
Ah ta.. Gênero Croton mesmo.. Tinha entendido gênero de uma planta que o nome popular (um deles) é Cróton. Faz sentido, seu palpite... Os frutos são parecidos
Ah tá... com telado pode ser, mas achei péssima a idéia (sem ofensas). Se não for bem feito não precisa muito pra dar cagada e juntar mosquito. Um dosador e uma garrafa pet dariam conta do recado com mais segurança e a baixo custo Oswaldo Moura Muniz
ah tá....
"Ah tá...Como tudo tem dois lados ter morcegos em épocas de dengue, Zeca,  chikunguia, febre amarela, pode até ser uma boa para o controle de insetos rs
E dizem que as.castanhas do monguba são muito boas.
Tenho uma muda de monguba, só estou esperando achar um local ideal para o plantio"
ah tá...vamos seguir na busca.... eu fico muito curiosa com algumas postagens, e vou até onde minha ignorância no assunto me leva ahhahaah!
ah ta..mas q bom saber disso  tb...
Ah tah, é que ficou confuso...
Ah tah...eh que eu soh sinto o odor de longe, dai não sabia de onde vinha rsrs
Ah te escrevi Maria, que iria retirar meu post com a planta sueca , pois não eram a mesma e acaba que confunde as pessoas . Quer que eu te mande a foto do Gullris?
Ah tem aquele pitangão amarelo grande que é uma delícia....!
ah tem também Handroanthus chrysotrichus (ipê-amarelo).
ah tem uma Bauhinia kkk, todas as três, espécies comuns kkk
ah Tercio, faço assim pra chamar a atenção  de vcs que sabem... quando de um comentário a foto sobe!! e ai tem mais chances de alguém ver e tirar a dúvida! :) ou seja os .... são só olhem esta aqui!
Ah to falando da Atemoia
ah uma figueira! marmelo.... ih voce vai ter que comprar o terreno do lado ahah!
"ah va!
me senti uma ignorante agora.....hahahahaahah só reparo qdo tem flor, pelo visto.... que VERGONHA hahahaahahah

brigada <3"
Ah valeu
ah valeu Tercio Luís Barroso de Paula ! então é aplicável ? malváceas tem coluninha?
ah valeu! deixa pra lá melhor ver o que cresce aqui.... aliás hora desta era uma conversa boa pra este grupo.... que já notei tendências.. os que vendem plantas , alguns paisagistas e tudo que é bonito cheio de efeito visual , vale, e os que defendem  um aflora nativa pura..., mais ou mes nós os que pouco sabemos) que são nativas....eu não sei  que achar....não quero o Rio cheio de casuarinas, quero o Rio diversificado.... ao mesmo tempo.... o mar trás coisas... a malas, mochilas ...tb...queria se houver espaço aqui ,escutar as opiniões...
Ah valeu. =D Hoje estava maior sol por ai, mas acho o bairro tão aconchegante rs
ah vc já o tinha feito! Valeu!
Ah vdd sai um leite do caule mesmo
Ah veja se tem uns canais resiniferos alongado na face abaxial da folha. Se tiver é M. venosa. boa sorte.
Ah verdade e ela é mais arredonda e a outra mais fina
ah vi agora , vc colocou no comentário, melhor lá em cima...:)
ah vi que é da familia dos cactos
Ah vou conferir! E vc, comendo mta castanha-do-maranhão? Quero fazer leite vegetal com elas! Uaúu! http://www.esalq.usp.br/trilhas/fruti/fr04.htm Das àrvores no terreno ao ld da Casinha de Cultura Rio Vermelho/Fpólis!
ah vou lá  nesta semana ainda coletar e fazer umas fotos mais de pertinho! Valeu Hugo!
Ah vou plantar.tem no meu condomínio em Teresópolis
Ah Walmir Santos bom saber disso.... Obrigada
Ah,  com essa altura deve ser Montrichardia arborescens.  Ocorre na Amazônia também,  mas parece que tem uma distribuição mais ampla.
Ah,  entendi!  Ao grosso modo,  subarbusto teria o caule metade lenhoso e metade herbáceo.  Correto?
Ah,  sim!
Ah,  tá!  Na foto do comentário. Sim, é sim.
Ah, a da última postagem do Rodrigo é a Chuva de Ouro.
Ah, a família é Asteraceae.
Ah, a fazenda era no sul da Bahia. Clima quente e úmido.
Ah, a ID do cactus sem si nem me interessa muito. Queria mais compreender por qual motivo tem um cactus escalando uma árvore haha
Ah, a minha estava no Sol
Ah, a própria. O Paulo me mostrou o material, ficou em minhas mãos uns dias mas, nada. É alguma coisa próximo a Pseuderanthemum, mas não sei o que é...
Ah, acabei de checar que já tinha pesquisado pelo nome científico antes por ter achado sua ocorrência para a região em artigos científicos! :)
Ah, acertei a família quando falei da Dahlia, só errei por umas cinquenta mil espécies
Ah, achei essa samambainha super delicada, que disseram ter poucas camadas de células, se não somente uma! Hymenophyllum sp., creio eu 
ah, acho que ajudaria giancarlo! não estou nem pensando nos "aproveitadores", mas tô pensando no sentido de educação botânica mesmo... tem muita gente que não sabe por que se está identificando uma planta, talvez pode ser muito esclarecedor pra uma pessoa, principalmente aquela que talvez queira seguir na área mas não sabe mto bem como funciona a rotina... pq vc acha que não resolveria (ou pelo menos não ajudaria)?
Ah, acho que é essa mesmo ..Obrigada!!!
Ah, acho que sim, fui ver na Flora do Brasil e só tem duas espécies, esse A. australe parece muito!
"Ah, adoro essa história. É sim, uma pata-de-vaca, Bauhinia X blakeana e foi descoberta em 1880, ao que parece, num antigo mosteiro de Hong Kong. 
É um híbrido estéril e ninguém sabe por quem ou como foi ""feito"". Todas as plantas dessa espécie, no mundo inteiro, são produzidas por enxertia sobre outras espécies de Bauhinia (B. variegata, p. ex.) e são clones daquele único indivíduo de Hong Kong."
ah, Adriana Lobão. Mas que nada! Eu, que sou morólogo, adoro as Annonaceae e dou meus pitacos tb. rs. S. bonplandi tem folhas menores (como disse o Felipe acima), margem espinosa tb e, geralmente, base da folha bem assimétrica. Um abração.
Ah, agora reparei o frutinho! Tá mais pra Phyllantaceae
ah, agora to vendo! legal! obrigada!!
Ah, ainda não estavam maduros! Se perderem os pelos podem ficar idênticos mesmo!
Ah, as costáceas da Costa Rica. Faz sentido. 8-)
ah, as folhas estão secas, mas são lobadas mesmo. Tá mais para Merremia tuberosa. Não é Argyreia nervosa não.
Ah, as fotos foram tiradas na trilha das sete quedas, na chapada dos veadeiros há um mês
ah, bacana! sempre conheci como ficcus msm. :) esse comportamento é bem típico dos pés d Ficcus. Saem  quebrando tudo em busca de água. :)
Ah, beleza. Mas existem várias outras espécies de babosa que não são a aloe vera, não? Li a respeito e queria confirmar se a minha é a "verdadeira", com todos os benefícios medicinais.
"Ah, bem que tinha cara de orelha-de-negro! :D
Estou curioso sobre a resina por causa do nome."
ah, blz.
Ah, bom saber então, Gabriel! Obrigada.
Ah, bom, sinônimo de Manihot grahamii, tudo bem, mas ser sinônimo da "mandioca", de jeito nenhum. Conheço Manihot flabellifolia, e é MUITO diferente de Manihot esculenta!
Ah, bom! Achei ela bem decorativa. Valeu pela atenção, grande abraço!
Ah, claro arde um pouco mas tem um cheiro delicioso
Ah, Claudio, não tem na enciclopédia botânica do seu pai! kkkkkk
ah, como cuido dela? sol, sombra, rega frequente?
Ah, como isso é gostoso!
Ah, cuide, que ela dá sementes e aparecem mais... ela gosta de terra fraca. Não sei o nome.
Ah, da uma ida nas centrais elétrica, geralmente tem usados que não servem mais para trabalhar com eletricidade.
Ah, descobri na minha pesquisa uma plumeria de flor bordô, nativa do Havaí...dá uma olhada... http://flickriver.com/photos/lopaka/392327486/
Ah, desculpa! Não tinha visto o restante das fotos. Trata-se de Hippeastrum sp. (Amaryllidaceae).
Ah, desculpe-me! Refiro-me à planta cujas folhas parecem espelhos.
Ah, desculpe, vou alterar. Brasília, Df
Ah, desculpe. Não li as regras, irei editar.
Ah, deve ser ela, sim. Quem talvez tenha é o Edilson Giacon, sempre especializado em "manga-de-colete", "orelha-de-peru"...
Ah, Diogo, que linda! Vou procurar ela lá na terrinha! Pode ter vindo voando de vizinhos também... Gracias!
Ah, e a terra do meu quintal é saibro, horrível.
Ah, e as flores são muito cheirosas
Ah, é comestível?
Ah, é comida de morcegos!
Ah, e como atraem pássaros, eles fazem a festa!
Ah, é do Constantino, não?
Ah, e ela vive diretamente na terra, e não em árvores. Vai fazendo uma moitinha
ah, é isso mesmo!
Ah, e muito obrigado pela ajuda na ID. :)
Ah, e muito obrigado por identificar, Wanderson.
Ah, e não queima não! Pelo menos, não a mim...
Ah, e nem sou botânica, apenas uma curiosa....kkkkkkkk
Ah, e o mais legal, as folhas e brotos são comestíveis, uma delícia que lembra o quiabo. Uma da florada de ontem no sul do Paraná:
ah, e os frutos de M. cucullata são roxos quando maduros
ah, é que já comi dessas rosas que encontrei na praia na Bahia, eram menores e estavam na areia... n sabia que n era pitaya rs
Ah, e se seu interesse é pra uso medicinal, cuidado pq essas plantas ainda não foram completamente estudadas. Possuem sim a atividade hipoglicêmica, mas ainda não se sabe muito sobre outros metabólitos secundários que podem ser tóxicos.
ah, e sempre olhe o herbário virtual do reflora e a flora do brasil, são mais representativas da nossa flora, especialmente em espécies amplamente distribuídas: http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/PrincipalUC/PrincipalUC.do
ah, e sobre a cor da seiva, vou confirmar assim que voltar no local....
Ah, é uma Cactaceae
Ah, é uma epífita na verdade.  Muito legal as pseudolaelias junto delas.   Para mim é Gomesa varicosa mesmo.   Concordas, Thiago Meneguzzo?
Ah, é você, hein?!
Ah, é?  Nesse caso,  sugiro fotos mais próximas dos ramos
Ah, ehehe.
Ah, ela me disse que se pudesse gostaria de ficar com a foto, mantendo todos os créditos, claro... Poderia enviar?
Ah, em Acanthaceae também tem Satanocrater e Kudoacanthus..
Ah, em Carajás, acho que não. É floresta de terra firme e de altitude, uma das coisas mais maravilhosas que tive a chance de conhecer. Imagine, floresta amazônica quase sem calor?!...
Ah, em tempo: são exóticas, mas não são invasoras.
Ah, então a flor é mesmo aquela que conheço.
Ah, então agora é com nossos amigos botânicos. Fiquei curiosa! Foi no seu sítio? Bjs
Ah, entao deve ser ela mesmo!
Ah, então deve ser por isso que ainda não deu sementes. Aguarde para ver se dessa vez ela dá sementes. Falei contigo inbox.
Ah, entao é a espécie verde mesmo, sem variedades!
"Ah, então é essa!
Já vi essa espécie por aí, nesse estádio como na foto do Lebre. Mas não desconfiei que esta que postei lançaria inflorescência assim... sabe informar quanto tempo mais ou menos ainda levará para entrar nessa fase?
Obrigado pessoal!"
Ah, então é fácil: é uma Peixotoa hispidula A. Juss.
"Ah, então é uma cor comum para mamonas, Marcos! 
Quando vi este único pé, lá no meio do mato, achei que pudesse ser alguma ""mutação"" ou algo assim com esta mamona rosa! 
E interessante que depois que vi esta coloração, algum tempo depois, me deparei com mamona na cor vermelha, a qual também estranhei e a achei linda, por sinal. 
Obrigada pelo esclarecimento, Marcos. "
Ah, então não devo ter esperança de que floresça?
Ah, então pode ser ela sim (Stachytarpheta cayennensis) !
Ah, então provavelmente é mesmo! foi no bairro próximo que coletei ;)
"ah, então tá!!!!!!!!!!! nome científico: ""Cedrus atlantica""
detalhes: "
Ah, então você fotografou a da plaquinha?
Ah, entendi agora! kkkkkkkk! Pensei que você estivesse dizendo que tem um bairro Cachoeirinha no Rio Grande do Sul (RS)! kkkkkkkk!
Ah, entendi, deve ser, vou dar uma pesquisada
Ah, entendi! M. exotica é sinonímia-sênior!
Ah, entendi! Muito obrigado pela explicação, Olavo!
Ah, entendi! Obrigada pela explicação queridos,
ah, entendi. nao se engole entao. :)
"ah, entendi..  qual substrato vc usa?

essa ta ficando marrom em baixo, n sei oq ta dando..."
Ah, entendi... o doce do leite condensado. Vc pode fazer o creme com adoçante...
Ah, era só uma curiosidade ..mas concordo com o Paulo Monteiro...tinha esquecido do nome científico rsrs
Ah, era uma arvore de uns 2 metros e meio, não sei se um arbusto ou uma arvore jovem.
Ah, esqueci de falar que ela solta um leite branco quando vc arranca as folhas ou ramos... pode ajudar.
AH, esqueci do pessoal graduado em ECOLOGIA! Esses podem atuar em Botânica, sem dúvida. Porém, até o momento, somente a nível de pesquisa, uma vez que a profissão ainda está em vias de regulamentação.
Ah, essa audiodescrição sairá somente no dia 26 às 12h...
Ah, essa Conyza canadensis não foi encontrada no artigo, apenas achei parecida
Ah, essa vagem fica preta? E faz barulho de chocalho... to ligando a descrição a "pessoa", rs " Xique-xique!
Ah, esse Ipê que me referi no comentário anterior é o roxo, mas uma variedade diferente do rosa (de bola) e de outros que as folhas caem.
Ah, esse meu é o Melocactus bahiensis...
Ah, esse meu sangue mediterrâneo! Kkkkk
Ah, esses padrões.....
Ah, esta foto é do Pinterest: "Silversword in peak bloom, Hawaii Volcanoes National Park. Photo: Forest & Kim via Flickr" https://br.pinterest.com/pin/308778118171881096/
Ah, estão estamos falando de coisas distintas! O que eu vejo são micro-gotas quando olho para os feixes de luz solar.
Ah, estas são outras imagens. Não é primavera de jeito nenhum...
Ah, este Lírio, nasce de "uma batata"?!(não sei como-me expressar)rs
Ah, estou de queixo caído. Maravilhoso! Obrigada!
Ah, eu achei que eram botões que não tinham aberto
Ah, eu amo esse grupo! Aprendizado todo dia.
Ah, eu amo todos vcs!
ah, eu aprendo alguma coisa às vezes quando eu vejo uma planta aleatória no grupo, embora eu esqueça 10 segundos depois... mas não digo que não aprendi nada. estou pensando num sentido mais amplo, a existência desse grupo individualiza as plantas pra todo mundo, pode parecer que não mas cria uma identidade, só de mostrar que elas são diferentes já é algum aprendizado... não acho que existam "aproveitadores" porque o grupo tem os mais diversos fins... como ele é aberto e a ajuda é voluntária, então pelo menos que ele ou ela coloque no relatório o nome certo, e a pessoa ainda pode sair lembrando o nome daquela planta aleatória que ela queria saber... não é a melhor das razões,  mas acho que não vale a pena se preocupar mto com isso
Ah, eu com umas três ou quatro pinhas dessas: tava feito pro inverno! Parabéns pela colheita, que tá bem bonita!
Ah, eu conferi direito, tema flor amarela sim... Só é um pouco mais escura a folha
Ah, eu não me arriscaria não viu Vanessa. Nunca ouvi falar que pode comer oiti.
Ah, eu não me importo com a questão de sujar. Tenho outras mudas, mas não são nativas. :(  A plumeria pudica e a plumeria rubra.
Ah, eu não peguei frutos, eles pareciam verdes ainda...
Ah, eu passo por aí direto! Deu vontade de germinar também. Em que altura?
Ah, eu quero!!! =D
Ah, eu tenho e identificaram pra mim assim! Adoro! ❤️
Ah, eu to acostumado com essa espécie, pra mim a foto estava boa sim, mas posso mesmo estar errado, é apenas minha opinião. Mas valeu a troca de informações :)
Ah, faça pequenos furos na tampa, para o ar poder circular. Assim evita que dê muitos fungos.
Ah, falando que não tava lembrando o nome kkk ela vende várias pancs e tal
Ah, faltou dizer que o arilo da semente (aquela parte carnosa) é comestível e docinha.
Ah, fato, agora já sei qual é! Invasor mesmo!
Ah, ficam uns chatos reclamando. Dizem que quebrou a cabeça de muita gente e muito parabrisa de carro.
Ah, fiquei irritada, parecia que iam cobrir a cidade inteira. Como chegaram, se foram. Não sei bem como, porque ninguém pode acusar a prefeitura de realizar esforços de jardinagem.
Ah, fiquei mesmo na dúvida pois achei no Google parecido como brassia.. como não sou entendida.. mas agradeço pessoal. Isso quer dizer que ela não pode ser reproduzida né?
ah, florescem aqui tbm na primavera, verão.....não penso tanto na influencia do regime hídrico e sim na incidência solar, neste caso + fertilidade do solo na epoca da formação dos botoes....
Ah, foi só pra demonstrar a forma como se espalham :p
Ah, foi vc que tinha mexido com as mãos nuas em uma?
Ah, foram tiradas dia 14 de outubro de 2015
Ah, foste tu?...
Ah, Gabriel, entendi! Esse da postagem da Lu, desconheço, por isso pensava ser um tipo de jasmim! Obrigada pela atenção!
Ah, gênero Talinum.
Ah, Gerdaff Lóra, concordo com v. A primeira coisa que eu fiz foi ler as regras do grupo para não ter problemas. E também tem um recurso que as pessoas se esquecem que é o dos botões em curtir. Quando eu acho uma planta linda, e tem várias aqui, eu clico no coração. Já mostra também que eu amei aquela publicação/ planta! ❤️Assim, fico dentro das regras do grupo.
ah, Gisela...isso depende de onde ela se desenvolve. Pode sr considerada " daninha" ou " invasora", mas depende muito da pessoa. Eu particularmente acho bem legal; já até cultivei em vaso grande e no sul, a exemplo de outras Sida, usa-se como chá para gargarejo (afecções da garganta) entre outras coisas.
AH, GRACIAS Maria Arizono Akagi MARIA, AHORA LO ACABO DE VER. EXCELENTES FOTOS!
Ah, guapuruvu conheço bem, não é não.... ;)
Ah, Hugo Arruda Castanho Junior, normalmente aqui no litoral do RJ, é P.corcovadensis( veja se tem ''espinhos'')Não tenho cereza mas com esse nome deve ser endêmico nosso
Ah, Hugo! rsrsrs
Ah, isso foi achado  num canteiro de horta onde haviam algumas brassicas. Em Santo Antônio do pinhal, sp.
Ah, já ia me esquecendo: é o popular Cacto amendoim...
Ah, já tinham me falado que poderia ser. Vou comparar. Obrigada, Ricardo OLiveira!
ah, Juliano você mora aqui em Valinhos, eu morei 15 anos aí, agora to aqui na divisa com Itatiba. Amigos comuns de Zé e Ana Person, capaz que tenhamos nos encontrado por aí, mundo pequeno! Abraço
"Ah, lauráceas e mirtáceas... não são brincadeira, não. Coisa pra gente grande - e sou só um arquiteto, disposto a estudar e continuar aprendendo.
Quem saberia essa ""na ponta da língua"", eu acho, é João Batista Baitello, do Instituto Florestal. Mas não, não está no FB."
Ah, legal (y)
Ah, legal! Vou pesquisar mais sobre ela.
"ah, legal!! achei o pacotinho dela e tá escrito q é Nepeta cataria var. Citriodora
fiquei na dúvida pq meus gatos nem ligam pra ela, além do cheirinho bom q ela tem... não sabia! heheheehe"
Ah, legal. Devem ser mudas de reflorestamento, pois foram doadas pela companhia de luz... Junto com algumas quaresmeiras.
Ah, legal. Tomara que ele apareça por aqui kkk mas convenhamos que todas as flores que vimos aqui hoje, são impressionantes
Ah, lembrando que, não sou moderadora desse grupo, sou da Comunidade Revista Natureza...
Ah, lembrei do site MOBOT. Ele também é legal, tem até os não nativas.
ah, mas as minhas estão bem menores, só tem duas maiorzinhas, valeu a informação e a sua aquisição  tb!
Ah, mas Chamaecrista é um gênero muito grande e boa parte é de difícil identificação mesmo! Eu pensei em C. ramosa pois coletei plantas muito parecidas com essa no Araguaia (GO) e um colega que trabalha com o gênero identificou pra mim.
Ah, mas é medicinal também.
Ah, mas é muita coisa para eu acompanhar sendo que quase n entro no Face :v
Ah, mas é só um palpite o gênero Geonoma tá. Pode ser outro gênero de palmeiras.
Ah, mas entre herbário e coleção de orquidófilo tem um queijo e uma rapadura... Especialmente porque um material que entra em um herbário não gera lucros diretamente (na realidade, lucro financeiro mesmo não gera é quase nunca). Não dá pra comparar tráfico de orquídeas, tráfico de arnicas (Lychnophora), raizeiros ou outros com as meias dúzias de plantas que vão para os herbários, a não ser casos excepcionalíssimos (eu mesmo não sei citar nenhum exemplo). Se centenas de novos alunos vão em uma mesma área de uma parque e coletam novamente as mesmas espécies todo ano, é por despreparo dos professores e falta de fiscalização, já que não é simples conseguir autorização de coleta para Unidades de Conservação (uma licença do SisBio é simples de ser requerida mas não chega do dia pra noite, além de obrigatoriamente precisar constar o nome de todos os integrantes).
Ah, mas eu já estou em Brasília, não teria chance mesmo de provar, kkk
ah, mas tem outras subfamilias em Apocynaceae! eu só consigo reconhecer as Ascleps, as mais delicadas (antes era uma família distinta!)
"Ah, massa então hein!
Já tentou reprodução por estaquia?"
Ah, me desculpe Liliana, não vi esse comentário.
Ah, me esqueci: a idéia de citar as árvores de grande e médio porte e justamente devido a escassez destas e da importância das mesmas em "ativar" o microclima da região em médio e longo prazo (5 a 15 anos), sem pretenções de um plantio massivo e predatório, mas gradativo. Por hora, nestas regiões estou me focando na recuperação de nascentes, onde obviamente estas árvores não podem ser cultivadas, salvo uma ou outra espécie. Abração!
Ah, minha amiga Vanessa Leão que me presenteou com essa muda acabou de me dizer que floresceu uma perto da casa dela e a flor é cor de rosa
"Ah, morceguinho não brinca, né Tercio? Um pesquisador de dispersores. Wesley Rodrigues Silva, é mais voltado à avifauna, mas disse numa palestra que os morcegos são mais eficientes porque ""dispersam"" durante o voo e as aves, só empoleiradas.
O jeito é fazer mais conserva e deixar os morcegos ""na saudade""..."
Ah, muitíssimo obrigado!! Parecem sites excelentes!
Ah, muito interessante!!! Obrigada pela informação!
Ah, muito obrigada, Adib Elias. Também acho que é. ☺️
Ah, muito obrigada! ^^
Ah, muito obrigada! 😍
Ah, muito obrigado p/ informação como postar, deu certo. E o cactos, vou olhar agora os comentários, conheces ele?
Ah, na Flora do Brasil o nome dado como correto é Merremia tuberosa. Ipomoea tuberosa seria um sinônimo. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Merremia&especie=tuberosa&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
ah, na foto sim, parece mesmo :)
Ah, não consegui colher mais frutinhas nem fotografar ainda... só amanhã que chego cedo da escola! Mas depois te conto se gostei!
ah, não é da mesma familia, mals
Ah, não entrou a outra imagem. Desculpe.
Ah, não me incomoda não, Carmen. Mas parece que incomoda bastante gente. Esse, não como porque não me apetece; mas adoro jatobá, jaca e outras "não-unanimidades"...
Ah, não parece ser brotação da árvore, pois é uma árvore morta.
Ah, não vi que já tinha postado Patricia Higgins
Ah, não. ..  a maior parte do M. Roraima é venezuelana, outra República Cooperativista  da Guiana (antiga Guiana Inglesa), e Brasil com o restante.
Ah, não. Acerola eu conheço, inclusive tenho em casa. Mas valeu a tentativa.
Ah, nem vi que ja tinham identificado em outra foto AHUAHUAHA
Ah, nunca vi aqui na minha região (Pernambuco).
Ah, o dedaleiro aí, ó!
ah, o livro é bem completo. tem descrição e imagens de vários grupos
Ah, o que dá para fazer (viável tecnicamente) é comentar que o post precisa de mais informações e bloquear para novos comentários (verificar e enquanto está bloqueado a pessoa pode editar o texto).
Ah, obrigada
ah, obrigada
Ah, obrigada 😊😊
Ah, obrigada! É isso mesmo.
Ah, Obrigada! Valter Ferreira  Ramos. 😊
Ah, obrigada. Pelo nome popular pude encontrar mais informações. É Typhonium roxburghii, mai uma exótica invasora. Natural da Ásia.
"Ah, obrigado
mas vc sabe pq as angiosperma configura um grado?"
Ah, obrigado ☺️
Ah, obrigado Bruno!! A coloração indica a saúde da planta? Então, eu percebi pelas fotos que elas possuem uma coloração verde-avermelhada do ascídio. Já os ascídios da Nepenthes que comprei, todos estão muito verdes, e não possuem quase nada de água dentro. Vc acha que se eu ajudar com um pouco de água (além de regar e borrifar normalmente) posso deixá-la mais vistosa?
Ah, obrigado pela informação Arnaldo Rentes!
"Ah, ok, Leonardo. Só agora vi que o Gustavo já havia identificado a foto por Qualea; eu não conhecia o nome científico, e agora aprendi. ;)
Tenho uma foto de uma árvore Pau-terra-pequeno, tirada numa área de Cerrado, aqui em MG (BR 354, Alto Paranaíba). "
Ah, Ok! 😉
ah, ok! é que na outra foto a flor tava de lado e não dava pra perceber. Já viu o fruto?
Ah, ok...
Ah, olhei no Google as fotos, e essa sim! Agradeço!
Ah, ontem, mexendo nas minhas plantas, senti um perfume de flor muito suave. Demorei para perceber que vinha das minhas maravilhas que nascem amarelas e vermelhas no mesmo pé.Conheço-as desde pequena, mas nunca tinha reparado que exalam um perfume tão bom. Maravilha né?
ah, outra coisa, se resolver arriscar na maxixada, deixe cozinhar no ponto de ficar al dente, sem amolecer muito o fruto...😁
Ah, Oxalis cytisoides não é, tem flores alvas a rosadas e é de outro grupo do gênero.
ah, pensei que a folha fosse compridinha
Áh, perdão gente, tinha visto a foto da Renata Ribeiro, buuuurrrruu!
ah, pode crer. Obrigado de Novo. rsrs
Ah, pode ser mesmo, é que eu comparei as folhas, e as folhas da foto, são mais parecidas com as da ipomeia, são lisas, sem esse serrilhado da datura. Mas a flor parece a da datura. Enfim, olha aí como as folhas confundem, embora a flor não seja a mesma. 
Ah, por aqui chama arumbeva ou palma
Ah, por favor, inclua os dados básicos necessários, principalmente a localização. É só editar a tua publicação.
ah, por isso é dificil identificar de longe....a folha seca deu efeito de flor de cedrón...que nascem brancas e ficam exatamente desta cor e nesta posição qdo secam...folhas de perto diferentes, parecem folhas novas de cedron mas estas são mais lanceoladas
Ah, por sinal, o novo nome do gênero é Bryophyllum, não mais Kalanchoe.
Ah, pra mim tanto faz rs.
Ah, prá quê complicar, né? kkkkk    É inhame cará :  http://ileoyabale.xpg.uol.com.br/ervas.html
Ah, pra quem ficar na dúvida, essas coisas nas pontas não são frutos, parecem "galhas". E, estão presentes na base de algumas folhas, pecíolo e caule.
Ah, q coisa mais ricaaaaaa!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! <3
Ah, quando coletado, acharam inúmeros fruto desses que haviam sido comidos no chão (provavelmente serve de alimento para pássaros).
Ah, quanto a espirradeira é uma longa discussão. Eu sou apaixonada e no paisagismo ela funciona mesmo. mas, realmente é tóxica. Penso que   em determinados locais  não seria um problema planta-la. Vc vai a Santiago do Chile e ve avenidas inteiras  com espirradeiras, na Itália idem  Turquia. Sei lá .. não quero polemizar.
Ah, quatro estames! Toda cara de Hygrophila mesmo! O arranjo das flores (as vezes chamam de "verticilastro"), os quatro estames, o cálice unido em boa parte dos lacínios ('sépalas') e essas cápsulas muito alongadas são características. Mas, fico devendo a espécie: parece Hygrophila costata, mas nunca vi nenhuma com flores tão coloridas, e o gênero na realidade é um pouco bagunçado para identificar.
Ah, que alta, bom saber. Sera que ela aguenta ficar nesse vaso. Ela estava meio abandonada num imovel
Ah, que bom, João Carlos Reginato!
ah, que bom, pq nem lembro o outro que pedi informação e me mandaram para cá pq lá não dão informação de nada, eu há 2 meses esperando...
Ah, que bom! Obrigada Tanya, suculentas tenho muitas, mas nenhuma muito rara, vou te adicionar para mandar fotos. Portulacas (onze-horas) tenho muitas cores...
Ah, que bom! Temos uma aqui!  Cheia de sementes!
Ah, que frutinhos lindos e diferentes! Vou acompanhar quando aparecerem!
Ah, que legal se for. Tem outros desse aqui no terreno, junto com muitas mudas de araucária que eu e os esquilos andamos plantando.
"Ah, que legal, Tercio! Lá é ótimo, né?
Sua ajuda será muito bem vinda! Muito grata!!!"
"Ah, que legal! :)
Estou pensando em cursar biologia e me especializar em botânica também"
Ah, que linda! Gostaria muito de ter no meu quintal!
Ah, que pena! Boa sorte!
Ah, que pena! Mas obrigada pela ajuda, galera!! :)
Ah, Renato, vamos fazer  o possível para respeitar as regras desse grupo que nos abre essa porta fantástica
Ah, rouba uma unzinha só...
Ah, são só algumas horas do Brasil, Rs!
Ah, se "cercar" bem, até que dá certo. Acho que é como... na vida. A qualidade da pergunta é o primeiro filtro e mesmo assim, não se pode acreditar em qualquer resposta.
Ah, se alguém não conhecer a planta, especialmente se for rubiaceae, não experimentem! Há muitas rubiáceas conhecidamente tóxicas!
Ah, se as sementes molharem por algum motivo, vão criar uma mucilagem bem pegajosa e bem difícil de secar...
Ah, se foi identificada pelo João, então é ela mesma.
Ah, se tem espinhos (nao consigo ver isso na foto), entao nao é cubiu!
ah, sem querer ser chato, os ADMs aqui pedem para colocar cidade, estado e data de coleta ou quando a foto fora tirada :)
Ah, sem segredo então. Achei q tinha um gosto mais exótico.
ah, sempre quis saber o nome dessa árvore. legal! ;-D
Ah, será que enviam por correio? Queria tantoo!!
Ah, sim,  Rodolph Delfino Sartin! A família desta agora é Gratiolaceae,  salvo engano.
Ah, sim, antiga conhecida! O que eu acho mais interessante nela são as folhas que vão se tornando brácteas gradativamente, algumas metade vermelha, metade verde, coisa linda!
Ah, sim, deve ser uma subespécie, faz sentido, porque em geral é bem parecida mesmo. :)
ah, sim, e desse tamanho realmente precisam de vaso maior, ou ser divididas em mudas em diversos vasos
Ah, sim, é verdade, alguém havia comentado isso mesmo! E se o tronco não é fator determinante, pode ser realmente Vochysia cinnamomea. Mas, Jorge Luiz, o André, no entanto, por aquelas poucas fotos da publicação anterior, achava que é Vochysia rufa.
Ah, sim, o azevinho é Ilex aquafolium. Obrigada pelas explicações, Hugo. Sou leiga mas, vivendo e aprendendo... Sou fã dos seus comentários e admiro o seu conhecimento.
ah, sim, podemos, vou te adicionar  e conversamos inbox
Ah, sim!
Ah, sim!  Não tinha látex!  Realmente tá mais pra Myrtaceae.
Ah, sim! Bem observado! Não tinha atentado! A espécie das minhas fotos seria qual então, Vidal Mansano?
Ah, sim! Os líquens não prejudicam em nada as embaúbas. Na verdade, a coloração deles é uma dica de campo interessante pra diferenciar, mesmo à distância, duas espécies que ocorrem por aqui. Claro que isso é um tanto subjetivo e deve ser encarado como um caracter acessório na identificação.
"Ah, sim! Será feito assim que a chuva aqui der uma trégua. Estou tentando identificar por outros canais, até agora me parece mais próximo da Pitaia do Cerrado (H. setaceus)...
Vc a conhece?"
Ah, sim! Tem espinho na ponta da folha. 
Ah, sim! Vi agora que havia indicado antes.
Ah, sim. A inflorescência da primeira foto parece uma Lactuceae (dente de leão, Hypochaeris, algo assim).
Ah, sim. Devemos ter rodado por perto mesmo. Lembro-me mais de termos ido ao IAC, realizar uma instrução de orientação com bússola. Infelizmente, Hugo, quando se atinge um certo grau de fragmentação a coisa pode ficar bem difícil de controlar, de modo que simplemente preservar os fragmentos não adianta muito, já que os incêndios em locais relativamente secos são naturalmente comuns. Acredito que aí seria o caso de ser instituída uma brigada anti-incêndios florestais.
Ah, sim. Eu não sabia sobre, Diego. Valeu, Aprendi mais essa. Grata (y) ;)
Ah, sim. Mas no Pico mesmo é possível o acesso?
Ah, sim. Não tava aparecendo.
Ah, sim. Para o MT é possível. Nesse caso, assumindo que a lista está correta para o Estado,  fico com o sericeum.
Ah, sim. Pensei que era da natureza. Elas crescem muito bem nas axilas das folhas de palmeiras (p.ex. Butiás) na materia organica que se acumula ali.
Ah, sim. Realmente é uma característica marcante.
Ah, sim. Sem cheiro e resina,  com esses folíolos alternos,  eu diria Sapindaceae.
"Ah, sim. Sou botânico (ecologia e fisiologia) sei que não dá para banalizar.
Eu sempre ajudo até família ou gênero, mas epíteto específico deixo para especialistas"
Ah, sim. Vamos ver se consigo ser mais ou menos didática. Os fungos tem crescimento circular. O esporo, que é bem pequeno, cai no solo e começa a germinar e a crescer e se ramificar e se espalhar, tentando absorver alimento debaixo do solo. Ele vai se ramificando de maneira mais ou menos circular, e só cresce nas pontas das ramificações. Depois que este fungo fica mais velho, chega à maturidade, começa a produzir os cogumelos nas pontas destas ramificações. Os cogumelos são estruturas que saem da terra e liberam mais esporos, que vão ser espalhados pelo vento.
Ah, sim...
Ah, sim... Valeu pela informação, Isabella. (Y)
Ah, sobre a possibilidade de propagação pelas sementes: é um pouco difícil sim. A germinação é meio lenta e desuniforme. Além disso é difícil coletar as sementes ( nunca consegui achar uma vagem fechada) porque a vagem "explode", lançando as sementes. Mas se conseguires umas sementes não exite em plantar. Outra ideia é pegar mudinhas que estão embaixo do pé grande. Elas reagem bem a mudança . Em relação ao estado de conservação da espécie, ela não está em extinção.
Ah, sobre os lirios dos ventos, acabei de plantar bulbos novos do branco, do amarelo e do cor de rosa, plantarei amanhã, depois a gente troca idéias.
Ah, tá
Ah, tá, eu, como sou leiga no assunto, achei que a tonalidade fosse fator determinante assim, André. Realmente a inflorescência é algo que chama a atenção pelo comprimento. Assim que Gerson citou a árvore como sendo V. tucanorum achei que fosse, sem dúvida, pelas informações que li neste link (http://ibflorestas.org.br/loja/muda-20a30-cinzeiro.html); mas aí o Jorge Luiz disse que conhece a V. tucanorum e que a inflorescência dela não é tão grande, daí fiquei em dúvida.
Ah, tá, homofóbico. Conta outra! Tenho parentes próximos  e amigos gays, pessoas que tenho a mais elevada estima. Se acha mesmo, me processe.
Ah, ta! Não sabia. Mas vc confirma essa família nesse caso? Nas espécies opostas dísticas dá pra ver umas estípulas interfoliolares.
Ah, tá.  Esse é o que cresce pra caramba!!
Ah, talvez no grupo Cogumelos do Brasil tenha alguém que consiga ir além do gênero ;)
Ah, tem que clicar no vídeo, não é essa da miniatura.
ah, tem sim, Bianca Lacerda! sabor de infância, de brincar de comidinhas... e a fruta tem gosto doce, bem fraquinho...
ah, tem também E. verna, tb nome popular mulungu, com esse folíolo http://ibflorestas.org.br/loja/mudas-padrao/muda-40a60-mulungu.html
Ah, tem também na versão vermelha, mas com outro nome...se eu achar a foto, posto aqui...
"Ah, tem um livro recente, Tercio, que ganhei da filha do meio e ainda estou começando a degustar: ""Usos e Circulação de Plantas no Brasil - séculos XVI - XIX"" organizado por uma das autoras/autores, Lorelai Kury. Aparentemente, são todos ligados ou próximos do Jardim Botânico do Rio.
A única coisa chata é ser um ""livrão bacana"", do tipo errado para se levar na pasta ou mochila. Acho que erraram no formato, preferiria que fosse mais prático e menos ""fancy"".
Tem este outro, do link abaixo e mais alguma coisa, perdida num HD meio manco, que estou poupando para um backup em nova máquina. Já estava ""apitando"" e resolvi desligá-lo, para não perder tudo...
http://www.wook.pt/ficha/a-aventura-das-plantas-e-os-descobrimentos-portugueses/a/id/177866"
Ah, tem um odor forte e durou apenas um dia! :/
Ah, tipo aquela "atrasada" que a braquiária dá em plantios florestais se não for combatida, por exemplo. São compostos, normalmente exsudatos de raiz, destinados a "atrasar a vida" da concorrência.
Ah, tirou minha dúvida então! Muito obrigada!!! ^_^
Ah, tons lilás as flores então ñ é ela, loliacea tem flores amarelas.
Ah, uso como chá pra tosse: delicioso!
AH, VÁ!... Queria ter tido... paciência, sendo educado, para ter feito esse jogo... As filas dobravam quarteirões, cidade lotada de turista, larguei mão.
Ah, vai dar desempate. As folhas são bem diferentes das de C. superba. Agora, é com dona Carmen...
Ah, vai que ajuda. AAUAHA
ah, vai ver estava boa de germinar quando ganhei...e como quis esperar hahah..perdi . Tem alguma regra pra estas esperas ou?
ah, vc disse umbuzeiro do sul, esse eu não conheço, rsrs
Ah, você também é daqui de PE!
Ah, vou dar uma olhada! Vou procurar em uns livros tb. Obrigada viu! :)
Ah, vou esperar abrir o brotinho para ver se é essa. Obrigada! ^_^
Ah, vou tentar herborizar, Pedro!
Ah, Wenceslau Barros, essa daí eu também tenho foto! Jardim Botânico de Brasília, ou seja, cerradão brabo.  ;-) 
Ah, Yoannis! Então ela é a famosa e comestível "Ora-pro-nobis"? Que linda!
Ah,?eu tenho ela no meu quintal em sao paulo
Ah,algumas  Bromélias podem levar 8 anos para florescer, a partir das sementes
ah,eu tenho uma num vaso junto com rendas portuguesas. chamo de perolas rosas,são lidas essas florzinhas,amo!
ah,que bom!..Obrigada!!!Anestor Mezzomo
Ah,show. Obrigado.
"ah!
cresce absurdamente rápido!"
Ah!  OK Pedro Viana. Obrigado
Ah!  Sim!  Agora entendi...  Rsrs
Ah! 'vc sabe demais!! obrigada!
Ah! "Sp" significa espécie e "spp" significa espécies, o "spp" é usado quando há mais de um espécime do mesmo gênero.
Ah! Acabo de ver uma folha de canafistula junto daquela flor!
Ah! Acho que nao tem folhas nessa época.  Principalmente de noite.
ah! acho que plantei umas sementes! obrigada Paula
Ah! Acho que sim! uma dracena. Mas ainda pode ser uma juta. Ela nao colocou nem a folha nem a planta.
Ah! Agora q vi q vc já tinha achado Flávia.
Ah! As "aranhas do Ingo"!
Ah! Bela imaginação...  José Silvio Abras, olhando com mais atenção, lembra mesmo... 🐢 🐢
Ah! Beleza
Ah! Belíssimas. Que coleção!
Ah! Bem maior...
Ah! Conheço por NSenhora
AH! Dilodendron bipinnatum
Ah! É a batata-do-inferno! Esta planta é cicatrizante. Vc puxa uma folha com o cabinho e passa o leite direto na cicatriz, é o que dizem...
Ah! E antes que venha a tradicional pergunta: É de comer? ... Não! Não coloque isso na boca!
Ah! E as invasoras da grama também se dividem em duas espécies um pouco diferentes. Uma bem mais robusta que a outra.
Ah! E é tóxica. Achamos uns pássaros derrubados e dizem ser por causa dela...
Ah! E ela é  tóxica p humanos, segundo me informaram tbm, mas vi um pássaro comendo essa polpa branca, por isso quis saber... pena não podermos comer tbm kkkk.
Ah! E essa postagem ficou completa!
Ah! E essa que eu vi era uma árvore bem grandinha.  Falei "era" porque algum idiota derrubou e fez lenha com ela.
Ah! E essa tua "clitoria" Hugo, não é a mesma da foto da Vanusia S. Santana.
Ah! e esse da foto deve ser o pequenino de jardim. Geralmente é amarelo
Ah! É graviola!!!
ah! é importante deixar o chá na geladeira, senão azeda...
Ah! E lavar a bacia com sabão!
Ah! E não é a disposição das folhas que da o nome "spiralis" e sim a forma do caule crescer sempre em espiral
Ah! E não lembro o nome cientifico. Mas essa planta esteve no grupo a poucos dias. Chama o Hugo Arruda
Ah! E não precisam me avisar. Eu sei que meu cel tira foto ruim.
Ah! E olha o jeitinho que essa pobre árvore deu, pra sobreviver! Só brasileiro mesmo!
Ah! E tá explicado porque vi vários percevejos andando por ali, rs.
Ah! E também não tem "aquela" folha do caruru. Talvez por ser jovem. Talvez por não ser caruru.
Ah! E toda a planta é comestível!
Ah! E vc tem o nome da minha mãe. Com H  e tudo. (:
Ah! Então é isso, minha casa é cheia de morcegos :) muito obrigada pelas informações 🙏❤
Ah! então é PANC!
Ah! então foi assim que fizeram aqueles fósseis de peixes que tem no nordeste? Rsss...
AH! então identifiquei bem seu desenho haha.
Ah! Essa que é o lótus. Muito bom.
Ah! esse é o tal feijão alado?Rodrigo Camargo
Ah! Esse meu já tá meio "grandinho" e floresce sempre que tem vontade ou quando o tempo esquenta e ele pensa: Uhuuuu! Primaveraaaaa!
Ah! Eu amo colher esses mini frutos.  Nao me importo com umas mordidinhas!
Ah! Eu fui "pro mato"! Tirei várias fotos dessa planta ai. Se vcs quiserem eu posto.
Ah! Eu respondo: Local: África. Fotografada quando estava faminta. Autor da foto: Um fotógrafo anonimo, agora cidadão chinês
Ah! Eu também estou numa brava aqui. Mas vamos continuar a trocar informações. Que ta bom demais!!!
Ah! Eu tenho foto de como a tua vai ficar. Só que com o face de tpm. Nao consigo postar. Imagina tua planta com um "rabo" cor de rosa de uns 20 cm. E ela cresce até 1m de altura, cria alguns galhos e em cada galho floresce um rabo desses
Ah! Falei nao tao peste assim. Porque ela tem serventias! Que é invasora dá pra notar! Kkk Simbora dormir que já to sonambulando.
Ah! Falei quase centenários!
Ah! Ficou um gostinho adstringente na boca. Seria Ferro?
Ah! Foto tirada em Araguaína-TO.
ah! gostaria de saber se algum de vcs. sabe um inseticida natural, para combater minador das folhas. não quero compra 1 litro de inseticida sistêmico, primeiro por aqui tem criança. se souberem mandem ai. grato.  (pequena contribuição... folhas de nim ou seus frutos, também são inseticidas naturais (contato) podem ser acrescentados a calda de fumo. cebolinha com alho e mais alguns.
Ah! hehe! Dá pra chegar perto da família e às vezes o gênero vendo o himenóforo, mas pra identificar com certeza a maioria dos fungos é preciso ver características microscópicas. Ou seja, pra ter certeza é preciso ter coleta.
ah! hmm entao fico no aguardo aqui!! <3
Ah! Isso ao meu ver é Kielmeyera rubriflora, rosa-do-campo.
Ah! Isso é Imburana ( Commiphora leptophloeos )
Ah! Já sei.É o nome do Grupo.
Ah! Ja tomei também!
Ah! Lembre porque achei que não era. A semente dela é diferente. Tenho aqui vou fotografar pra mandar. O pau ferro tem uma viagem retinha, essa tem a vagem toda enroladinha,  olha.
Ah! Lembrei aqui! As folhas sao ovaladas ao contrário.  Mais largas na extremidade livre
Ah! Lembrei! "Centella asiatica"
Ah! Malu Terra, é o nome antigo. O Eduardo comentou que agora é Pleomele reflexa! Uau, eu mesmo vi antes e não me liguei...
Ah! Mamangava não é besouro... É abelha... 😁
Ah! Mas qual é afinal? Tem mesmo uma outra parecida.
Ah! Mas tem um detalhe. Fazem mais de 30 anos que eu plantei
Ah! Mesmo se nao der rabanetes. As folhas ja darão lucro!
Ah! Muito bom pode ser Peltogyne mesmo.
Ah! Não consegui voltar na postagem ontem! Mas to aqui! Oh Gente! Essa frutinha nunca fez mal pra ninguém! Unica coisa que ... Pra que comer uma coisinha tao pequena se existe tomate e berinjela?
Ah! Não é uma colagem científica... tem espécies diferentes na mesma folha... nas próximas postagens vou cuidar para não causar esse tipo de confusão!! Obrigado pela atenção Wagner Carvalho Silva
Ah! Não precisa pedir pra agradecer. Kkkkkk
Ah! Não se esqueça de lavar as mãos depois rsrsrs
Ah! Não sei se ja tem plantas grandes o suficiente pra fotgrafar. Mas consigo pra vc até sementinhas se vc precisar.
Ah! Não sou "Hunter". Alem disso minha intenção era ajudar vcs. Eu nao estou precisando pesquisar plantas.  Estou falando das pessoas que precisam pesquisar e se deparam com uma "panacéia" de imagens.
Ah! Não te preocupe Lia! A "Uva japonesa" é forte!
Ah! No tempo que eu tinha cabras o ponto alto do dia era colher galhos do ligustro para tratar como pasto. Adoravam!
Ah! O cara pode ter trazido o caroço la da Martinica. Sim! Ele era militar e nao sei por onde andou "defendendo o Brasil"
Ah! O meu é "gordão"  deve estar com 1m de diâmetro em baixo. Mais acima ele engrossa pra mais q o dobro
Ah! O milho colorido é AMERICANO e foi descoberto por acaso: http://www.e-farsas.com/milho-colorido-falso.html  Ele é chamado de milho "Gem Glass". Há muitos milhos coloridos no Peru, mas não é o caso do da foto (http://audmara.blogspot.com.br/2012/04/o-milho-colorido-do-peru.html)
Ah! o que aprendi na fitoterapia é que cada lugar dá um nome  e também  causa uma reação diferente devido clima, solo, etc. como não tive especialização sempre procuro muita informação.
Ah! O Remedio eh da minha classe mesmo! Mas nao sou a namorada rsrsrs Adorava o Julio!! Q coincidencia, nao! =) se tiver contato com o julio, mande um abraco para ele!!!
Ah! Obrigado Tarcisio.
Ah! olhe tb algumas plantas q tem cheiro adocicado: Myrsine venos, licania octandra, alé da Aniba firmula.
Ah! Que bom, Viginia!! Então, Hugo, parece mesmo que são elas que produzem, rss..
Ah! Que bom!!! Achei-as tão lindas...
Ah! Que linda essa Eugenia...será a speciosa mesmo? Que achado.
Ah! Que pena!
Ah! Queria saber se o polypodium tem a mesma textura que se nota nos aspleniuns
ah! sabia que eu conhecia uma Peperomia! mas não tem nada a ver, é a pellucida, alfavaquinha de cobra.
Ah! se eu pudesse ver essa foto!
Ah! Se eu tivesse um dicionário!
ah! sim estas fotos( pedi socorro a minha filha)hahahaha, são de planta de casa as tenho fazem uns 06 anos ou mais. MOC MG ganhei de amigos umas mudinhas. cultivei gostei.
Ah! Sim! Mas está na postagem errada!
Ah! Sim. Essa confusão é muito comum. Talvez sua fonte tenha se orientado pelo nome vulgar da planta, o que causa muitos problemas na hora de identificar plantas.
ah! sim... é que publiquei comments de uma vanilla, pensei que tinha sido aqui pelo "tiozinho". achei que era eu hahahaha abrçs.
ah! sim... perdão não li direito. abrçs.
Ah! Ta ai a coisa! Bigaduuu pros dois!
Ah! Tá. A mesma época em que as minhas floresceram também.
Ah! Também chamam por aqui, Goiás, de cabelo-de-anjo, fios-de-ouro e fios-de-ovos.
Ah! também estou ansiosa para identificar...ela é uma trepadeirra as sementes são semelhantes á  bertalha.....bastante abundante por aqui, em são pedro da aldeia...
Ah! Também não mato os ratos. E as lagartas peludas que aparecem eu coloco pra fora em algum lugar seguro. Sempre tentando colocar em planta que elas podem comer. Eu acredito que quanto mais se combate uma coisa mais ela tenta reagir. Talvez essa teoria se aplique nas borboletas do maracujaseiro. Eu lembro que minha vó tirava as lagartas e os pes de maracujá viviam infestados. Aqui se cuida as lagartas e não aumentam.  Faça o que vc achar melhor. Mas pense bem. Não podemos acabar com o alimento dos insetos e nem com os insetos... Acabaremos com nos mesmos.
Ah! Também pode esperar a planta crescer, florescer, frutificar... Ou perguntar a todos os vizinhos... Ou ainda ficar de olho no grupo, aprendendo, ensinando... Ate que consiga uma foto melhor ou alguem lhe empreste uma camera... Ou ainda, alguém pergunte sobre a mesma planta! ... Vale tudo! E viva Nois!!!!!
Ah! Tem uns dois pés ao lado da rodovia justamente em Piracicaba. Agora me deu dúvida, pode ser em Americana e provavelmente é coisa que saiu da Esalq ou Dieberger.
Ah! Tive o prazer de ver essa planta florindo uma unica vez na vida! Não é a "Rainha da noite" mas é da mesma familia! Então corre tirar quantas fotos puder! Depois ela pode fechar e só florir de novo daqui 60 anos!
Ah! Tudo bem. Obrigado!
ah! Valeu Tercio !
Ah! Viu?
Ah!! Certeza que é essa... Como faço pra tirar uma muda?
Ah!! Então é normal... Que bom.
Ah!! Que massa!!
ah!! sempre ando matutando em como colocar um arvorão destes numa praça, num fim de rua , no centro de uma rotativa....a Cavanillesia é das coisa mais lindas que já vi!!!!! imagina um vento batendo e uma chuva deste "frutos?" caindo..... só pra sabermos da nossa muito relativa grandeza....
Ah!!! Agora que eu entendi. Imaginei uma outra planta.
Ah!!! Que bom saber, vou pesquisar mais a respeito, conheço várias pessoas com diabetes, talvez possa ajudar, obrigada!!!
"Ah!!! Ta tão lindo q peço permissão pra comparti
lhar. Posso? Cito autoria...rsrs"
Ah? ??
Ah.
ah. Desculpa. É o mesmo que Carbonato de potássio.
Ah. Desculpe. Mas não  tirei fotos das folhas. Mas lembro que me parecia uma trepadeira.
ah. e corrigindo a afirmaçao feita acima, há sim nativa daninha!
Ah. É uma planta de galhos delicados que podem se quebrar facilmente, mas a planta se recompõe facilmente, é muito simples de cuidar e gosta de muito sol e regas regulares.
Ah. Obrigada. Vi agora. Que lindeza
Ah. Obrigado Sueli Azeredo.
Ah. Tinha um,emprestaram...agora vendo o seu,me lembrei que nunca mais voltou! !
Ah..  como sempre, qdo tinha acesso não conhecia kkkk quem sabe as encontro de novo. Qdo colhi, anos atrás,  fiz chá e guardei um pouco secas... não dá pra charutinho :)
Ah.. Andre Benedito, é essa mesma, fui pesquisar. Obrigada
Ah.. de nada Sageda Hassamo o que é bonito tem que ser compartilhado, encanta aos olhos e nossa alma fica radiante com tanta beleza!
Ah.. E obrigado pessoal!!
ah.. é uma básica sony cyber shot.. mas vi umas pessoas com umas cameras maravilhosas.. com lentes fantasticas.. fiquei realmente encantada.. nao conheço nada sobre camera.. aehuaehuhe
"Ah.. Eu deixo a casca. É só lavar legal. 
Mais fibra. 
Acho bom a resistência no dente. 
E, óbvio,  não penero. 
O problema, fazendo isso, é na hora de cortar... rs 
Não fica tão bonitinho."
Ah.. Legal. Obrigada Celso. Fiquei com dúvida, por que quando olhei a foto achei q era ela.
Ah.. problema com nomes populares, para variar! Pelo visto as pessoas estão ilustrando vários sites na internet com plantas mal-identificadas. Nomes populares se repetem! Por isso devemos nos atentar a nomes científicos, que são únicos. Essa planta da postagem tem toda a cara de uma Casearia sp. mesmo, como eu dissera no início do tópico. Interessante que já encontrei mais de um site ilustrando duas espécies nas fotos (gêneros Cordia e Casearia) e dizendo ser o mesmo "chá-de-bugre" ou "porangaba" ou outras mais. Isso é uma situação perigosíssima, imagine só se Casearia e Cordia apresentem compostos químicos totalmente diferentes, com reações fisiológicas muito discrepantes? Aí vai uma pessoa, toma um chá do tal "chá-de-bugre" mas acaba ingerindo uma planta totalmente diferente da que imaginava. Pode haver consequências trágicas!
ah.. sim!!  Obrigada!!
Ah...
ah...
ah...  Adriano o que significa fruto tipo sâmara... palavra quase árabe...
Ah... adoro também todos vocês!
Ah... desculpa, Audalio Mello!kkkkkkkk! Para Calopogonium mesmo. Obrigado pelo palpite!
Ah... desculpe, estás te referindo ao nome específico. verbenacea.
ah... então acredito que vai se recuperar. Se tivesse voçe conhecido o esqueleto de planta, sem uma única folha, que recolhi anos atrás: hoje é uma bela buganvilea branca. Se puder passar algum produto tipo pasta bordalesa, penso que seria bom, é como a gente, que coloca algum antisséptico nas feridas.
Ah... então é a planta "de-cachorro". 8-)
Ah... então é necessário esse procedimento? Obrigado por esclarecer.
"Ah... Eu tenho da vermelha... Muito cheirosa e saborosa e bem pouco ardida, ótima para as pessoas que gostam de pimenta mas não suportam muita purgência!!!!
Ai... Ei quero dessa... Muito linda!!!"
Ah... filotaxia oposta
Ah... gratidão pelo carinho! ! ! De vez em quando passearei por aqui. As descobertas são infinitas, não é mesmo?
Ah... Maravilha, tudo que precisava saber!! Muito obrigada, Enrique Salazar! Ajudou muito! Valeu!!
"Ah... O preço que citei paguei lá em Santa Elena, mesmo. Os gastos de Boa Vista até lá foram a parte. Gostei de ir em Abril porque o monte estava vazio e a passagem para Boa Vista foi barata também. Converse com o pessoal que tá indo, vale a pena pedir para a agência um tour com 4 noites no topo. Aproveitamos tudo muito bem, sem pressa, com muito bom humor e o tempo estava do nosso lado, sempre bom.

1º Santa Elena > Paraitepuy > Acampamento Tok
2° Acampamento Tok > Acampamento Base
3° Acampamento Base > Hotel Indio (topo)
4° Hotel Indio > Hotel Coati (topo)
5° Hotel Coati (topo)
6° Hotel Coati > Hotel Indio (topo)
7° Hotel Indio > Acampamento Tok
8° Acampamento Tok > Santa Elena"
Ah... que pena. Obrigada pela informação. 😁
Ah... só mais um detalhe bem importante de (re) lembrar, a E. crista-galli é imune ao corte...
"Ah... também existem frutas cujo o ovulo não é fecundado, nesse caso elas não apresentam sementes, é a partenocarpia, como é o caso da banana.

https://pt.wikipedia.org/wiki/Partenoc%C3%A1rpico"
Ah... tão linda! Pena não ter aqui por perto...
Ah... um detalhe legal... Pega por estaquia ou sementes... super fácil de cuidar! hehehe... Tbm amo as pancs! hehehe...
Ah... verdade, parece muito a calabura... mas os frutos desta são maiores...obrigada, vou checar!!
Ah..., agora que tô endendendo...
ah.... então É  a Anemone sellowii ..? valeu vou lá trocar no meu caderninho de anotações
Ah.... estou encantada. Minha primeira experiência e foi de-mais! Gratidão! Por que será que é comum perto das antigas estações, né? Mas gratidão mesmo! Agora vou pesquisar sobre os dois nomes e poder caracterizar melhor para quem não vê! Já que me deu essa força, segue a audiodescrição que fiz para as pessoas cegas: Foto da parte inferior, abaixo da copa, de uma figueira alta. O tronco acinzentado é grosso e se ramifica já à partir do solo e as raízes aéreas saem pelo solo e se erguem verticalmente. A composição do tronco e raízes forma um diâmetro de 4 metros aproximadamente. Por sobre grande parte do tronco e raízes, estão musgos verdes claros que se espalham como um tapete fino. No solo estão folhas secas amareladas. Ao fundo e à esquerda, parte de telhado de casebre. A parte esquerda da foto está levemente embaçada. Ao fundo e no alto, pequenas partes de céu branco, entre os galhos altos da árvore.
Ah....o Harri Lorenzi também diz que é "originário do sudeste asiático"
Ah...acabei de abrir uma delas e dentro tem uma (creio semente) "bolinha" parecida com um feijaozinho...Mas apresentou um perfume mais pra canela que pra noz moscada....E o misterio continua....
ah...acho que é Bactris, pelos frutos
ah...agora sim, heheh..volta a Cedrela! Mas tente fotografar qdo ela resolver florescer, pque aí tiramos qualquer dúvida.
Ah...atualizando...Tarenaya hassleriana
ah...bem melhor...é Galium mesmo
Ah...Cerrado MG
Ah...corrigindo, a rosa q ta na foto, não chega a ser uma Tradescantia zebrina...pois não fica dessa aparencia (segue imagem) 
ah...desculpem...tá lá no início
ah...e o tronco que aparece do lado não é dela
ah...e onde foi feita a foto! Município.
Ah...eh linda , tenho enfeitando a minha horta!
ah...então pode ser
AH...ES DE LISBOA...PORQUE ESTA FRUTA DE MACLURA SOLO MADURA EN OTOÑO!!!!
ah...já tinha sido id antes
Ah...não esqueça de perfurar o saquinho para sair o excesso de água...
ah...ok
Ah...Oleaceae!!Vou estudar...
Ah...pode ser! Vou aduba-lo assim! Obrigada!!
Ah...também é conhecida como alface aquática.
ah...um pouquinho de contribuição da minha área dentro da biologia: A árvore em questão, apesar de linda quando cresce livremente para formar sua copa globosa, nao é indicada para áreas urbanas onde ha circulação de pedestres. As flores ao caírem formam um tapete escorregadio que pode provocar acidentes. ;)
ah..frutos brancos, folhas cortantes...Scleria mesmo.
ah..já tinham respondido, nao tava aparecendo pra mim. Já fotografei essa espécie na RESEX Auatí-Paraná e já produzi muitas mudas dela. Aqui fazem bóias para casas flutuantes com seus troncos. É muito utilizada para esse fim.
ah..nem tinha visto que tinha outra espécie, só observei a foto do ramo com folhas.
Ah..tá .. aí é o nome popular.. o araticum... e não o nome científico...
ah..vi, mas ainda nao consigo opinar! quantas sementes são ? provou o fruto ?
Ahá, trouxe uma folha comigo! 
Aha!! Essa eu sei! Abricó de Macaco!
Aha. Agora leiam a minha primeira postagem, lá no inicio do tópico. Carlos Humberto Biagolini, Sérgio Monteiro, Atenagoras Brito
Ahaa!!!!!! Bingo!
Ahaaaa, spertinhaaaa!
ahaah Realmente, não consigo ver muita diferença nas 3! Esta tem espinhos no caule, como me disseram que há em M. bimucronata, por isso achamos que fosse. A. niopoides, pelas fotos que vi (no Google, então, não são muito confiáveis), tem o caule liso, enquanto esta possui sulcado. Já a A. polyphylla poderia ser, mas ela é nativa do RS? O que acha?
Ahah desculpe comentários do tablet.... mas gostei muito de ler as histórias, não conhecia !
Ahah entrou aqui e o primeiro q vi toi isto hahahah
ahah já vi que andas com a música estes dias!
ahah ok , vc pode na próxima vez colocar que não sabe, ai genet fica sabendo direto , economiza os dedos, de tanto digitar pra pessoas colocarem as informações !!hahah ;)
ahah poxa essa eu sabia Leonardo hahaha
ahah ui agora me perdi nas postagens...
ahah Vai firme Silvia!!
Ahaha
ahaha a gente tem as prediletas, por alguma razão, que não vou saber dizer, mas esta é uma delas .... paixão total!!!!
Ahaha entoa vou ver só as imagens
Ahaha legal!
ahaha muito oibrigado pessoal. Muita gratidão pela energia que a natureza me enviou hehe
ahaha Rodrigoooo!
ahaha, aí não é comigo...
Ahaha. Tava na dúvida rsrs tkxx
ahahah
ahahah  acho q deve ter sido no  jbrj mesmo... tem uma ponta de memória apontando nesta direção...são 86000 mais umas 20000 em outro hd externo, tô pirando Gerdaff ahahha
ahahah a gente aprende muito neste grupo! A familia da sua planta é Amarylidaceae corrigindo Amaryllidaceae!
ahahah agora sim precisamos de alguém pra desatar este nó!!! Socorooo!
ahahah as mais fáceis eu mesma procurei no google...ahaha
ahahah conheço, deve ser que ela gosta de confusão de copas , a situação dela no JBRJ é a mesma. Já me detive bastante tempo  observando e tentando uma perspectiva...ou mesmo entender ahha
ahahah consegui!!!
ahahah ia começar por uma agora tenho duas, bóra lá procurar!! Obrigada aos dois! Enrique  e Hugo!
ahahah Isopetalum... seria   =petalas
ahahah isto! me confundiu totalmente! valeu!
ahahah mas se eu for buscar as palavras chave lá não vai dar tempo de fotografar, melhor trabalharmos em grupo hhaha, eu fotografo e vc me dizem o q fotografar hahaha em português corriqueiro
ahahah melhor fazer amanhã boas foto com foco com detalhes .. estamos muitos curiosos com seus frutos...
ahahah ok !
ahahah pista?! acho que é ela mesma!!!
Ahahah que dó!! Ao menos peguei o que acho mais bonitinho 💚
ahahah Rodrigo e de-lhe  google pra mim!!!
ahahah uma possibilidade!
ahahah!
Ahahah. Valeu, Guilherme Gomes Borges!
Ahahah..amo essas plantas dióicas!
ahahaha adoro! Tb chamamos de batata crem! Delícia! Compro direto do produtor em Campo Alegre. :)
ahahaha não passa um ahahahah😘 obrigada!
Ahahaha tadinha
Ahahaha, boa, Arnaldo!
ahahahaa a lista tem até carpa
ahahahah a gente tenta!
ahahahah tb vi na timeline, boa idéia piblicar aqui, tb fiquei curiosa
Ahahahah você é a melhor pessoa!!! Vou enviar!!
ahahahah!!!
ahahahah....  esses nomes populares tem um preconceito social de lascar. É carne de pobre, cortina de pobre...
Ahahahah...padre-nosso prô vigário...
Ahahahaha
ahahahaha catinga-de-formiga é formidável, pois ele tem o cheiro do ácido formico exalado por certas espécies de formigas, especialmente a saúva limão, cujo próprio nome já indica.
Ahahahaha obrigada!
ahahahaha parece personagem de anime . shigeo tona red.(nome  que batizei o personagem.) (shigeo, nome oriental, tona de azeitona, e red prq é vermelho.)
Ahahahaha!
Ahahahahah 😂 😂 eu já ia comentar isso mesmo
ahahahahah.. verdade Charles. Mesmo com as informações que pego aqui no grupo eu pesquiso muito antes de usar e só uso com absoluta certeza. Além disso tenho uma cachorra e tenho que tomar cuidado com as espontâneas prá que ela também não corra nenhum risco.
ahahahahaha
ahahahahahaahahahahaahah
"Ahahahahahah.
Parou de sartorizar, deu nisso."
AHAHAHAHAHAHA!!!!!
ahahahahahahaha verdade.
ahahahahahahahaha
ahahahahahahahaha, boa! você está de bom humor hoje! bom dia.
ahahahahhaha Parece muito mais com as folhas da lebbeck!!! Mas posso jurar que de amarelo as folhes não tem nada kkk ta dificil! hehe
ahahahahhahahaha
ahahahahhahahahah Concordo. Callicarpa reevesii.
ahahahhaha Essa história dos ovos a gente não esquece não.
ahahahhaha Sim, aqui mais em baixo o mesmo nome, ela é terrivel mesmo.
ahahh pois é
ahahha
ahahha , sempre  quero ver frutos e sementes hahah
ahahha ai veio o especialista e derrubou! !
ahahha obrigada!
ahahha ou um morceguinho passarinho passe outra vez por ali....nasceram asi no más!
ahahha sabe sim, eu vou aprendendo , agora confirmar através do material por aqui, vou aprendendo ;)
ahahha, tem perto da guarita na praça... então é acho tb (pelos folíolos...) mas tem muitas legs por lá... (aqui... enfim, moro em BG rsrs).
ahahhah
ahahhah eu postei achando que era algo nativo da Caatinga hahahah já que a foto vem da pagina.. não existe nativa assim então ???
ahahhah, quiz traduzir apenas isso pq achei muito diferente o termo... os outros são semelhantes, é da aulinha de flor do slideshare, infelizmente só achei em inglês!
ahahhaha fui lá ver sua sugestão ahahahah🤣
ahahhahah, esse povo se formou nao sei como (deve ter uns pensando...)
ahahhahahaha Eu, também Regis, e muito! Todos nós, essa é a intensão dessa página tão legal.
ahahhahahahaha, viagem!
ahahhahahahahahahahhahaha já ta me dando fome também!
ahahhahahahahahha Gostei do H&H. Obrigado!
ahahia lá procurar, valeu!!! <3
Aham
aham . li q ela eh um dos principais problemas no inicio da safra da soja(no meu caso.n vejo problema) e q tbm eh medicinal. obrigado pela informaçao
aham ^^
Aham é do campus sim! Valeu gente!
Aham eu conheço , tenho uma aqui no meu espaço, é que as fotos não queriam carregar pra eu dar certeza
Aham Prema já respondeu isso Carmen. O inseto pica e causa uma reação na planta, digamos uma espécie de tumor. Mas tem toda uma ciência em cima disso, as gálias podem ser habitadas, como moradias.
Aham Prema obrigado !
Aham Prema são usado sim mas não muito manuseados. Comprei ano passado. Posso te mandar fotos dos lados e das paginas. Estão como novos, sem sujo, marcas, dobras, etc
aham, ele se espalha bastante mesmo, vai caindo as sementes e brotando por tudo rs... legal
aham, lembra um pouco, más eles tem a estipe mais vigorosa e branca, seguido de um veu preto por causa dos esporos, e um chapeu em degrade, branco nas bordas e uma cor meio que guarana no centro. Quando quebrado, a parte machucada azula, ele tem cheiro adocicado e nascem em esterco. Come-se uma mão cheia, separe umas musicas e deite. Talvez lhe ocorra a experiencia mais importante da sua vida, ou talvez vc so fique em estado de viagem astral involuntária kkk
aham! é lantana com certeza. Lippia é uma variação muito parecida??
Aham! é sim roots
Aham!, dei uma pesquisada na net, tem varias receitas de pasta e doces
Aham. Dps do carnaval procuro ele. Obg de novo
Aham. Kk
Aham... Tem se adaptado bem
ahamm
Ahan Prema obrigado pelo artigo, li completo. Bastante avançado para o meu nível de conhecimentos e a falta de experiências laboratoriais. Ainda assim pude assimilar bastante. Um abraço.
Aheuaheuaheuaheuaheu o pior é que eu falei, mas parece pitanga aheusheu
ahff vou ver!
ahh   Ro, a gente se alegra com a flor, e vai  lá reflorestar!uma foto que conta tudo de uma vez.... choramos e rimos que a natureza sempre voltará!
Ahh  Gerdaff me referia ao nome Maha Deva...
"Ahh :T
Obrigada, Grazi!"
ahh ...hummm... .a fotografada por mim então tem as pétalas ainda enroladinhas ou já enroladinhas ? Obrigada!!!
Ahh ..mas realmente é cada grupo em seu horário ...vou observar esse detalhe
Ahh a sua é diferente da que postei, as folhas da que postei são bem fininhas. Pior que eu não conheço a sua pra te ajudar.. :(
ahh agora despertou a curiosidade de saber o que as diferenças ahah
ahh as lagartas de borboleta amam essa planta.... ontem tirei umas 10
ahh destas  que aparecem na terra ou com as aves etc trazem.... é para colocar em lugar definitivo é bom saber mesmo! Vamos ver se alguém bate o martelo!
Ahh difícil quebrar com a mão mesmo! Mas Sapotaceae e Apocynaceae (se for peroba) teria látex, então não resolveria muita coisa também
Ahh e acho que essa segunda foto não tem nenhuma relação com a primeira!
Ahh é essa mesmo. Eu lembro que era como a foto quando eu encontrei e colhi pra plantar em casa
Ahh é muito legal de plantar, eles começam soltando uns fiozinhos pra enrolar kkk, coloca algum lugar pra ele subir
Ahh é verdade Daniel Saueressig a ponta da folha da L. molleoides é diferente, mas eu vi no livro do H. Lorenzi  que teria de 3 a 7 folíolos.
ahh ele ja esta misturado...
ahh então é por isso! a época dos frutos não bateu fiquei na dúvida
Ahh entendi
ahh entendi
Ahh entendi,  interessante
Ahh entendi.
Ahh eu adoro esse grupo. Agradeço!
ahh eu já ragaria uma folha e ecperimentaria! sei q nao é o certo, mas sempre fiz isso!
ahh eu quero!
Ahh faz tempo... me formei em 2007. Fiz com o Julio, da Sistematica! E vc?
Ahh foi pra vc que eu disse que ia postar né?
Ahh furquim hauaa
Ahh isto também quero saber!!!
Ahh já descobri , o meu é o Algodão do Pará ( Hibiscus tiliaceus) como falaram lá em cima
Ahh Janã, pedi ajuda a um amigo do grupo , para ver se ele sabe como fazer :)
"Ahh kkkkk
Tô tentando tirar !!! Dolorido 😖"
Ahh legal, você tem composteira em casa? esse poderia ser um excelente lugar improvisado. Aqui em casa toda vez que adubo os canteiros com a rica terra da composteira não tarda 1 lua já aparece incontáveis mudas de tomatinhos. Literalmente comida de graça. hahahahha
Ahh Mahesh era a palavra a que faltava! a Swartzia , que conheço tem a semente lembrando uma letra C....
Ahh mas a folha nasce junto
Ahh muito boa essa sequencia!
Ahh não, nem passou pela minha cabeça usar veneno nas minhas plantas! rs
Ahh Obrigada Tiago!!!!
Ahh obrigado...
"Ahh ok ok, agora entendi. 
Em relação a plantar no solo e urinar na planta esta fora de questão,  haha moro em Lisboa num ap e tenho uma cadelinha que por certo tem sempre os níveis de uréia aumentados mas ela não aprendeu a fazer pipi nas plantas😢. 
Vou tentar com comprar um vaso maior, por uma terra nova e um pouco de substrato. 
Obrigada pela ajuda😉"
Ahh ok,beleza.😄
ahh os eucaliptus alguns belíssimos tb dão baque deposi que entrei pro IB ahah!
ahh podemos seguir a conversa, mas talvez não aqui, nossa conversa nos mostra que todos , ou muitos de nós precisamos trocar idéias! .Não acredito que pessoas criem idéias para julgar , criam pq em algum momento de percepção , vivam onde vivam, se dão finalmente conta dessa coisa aí naturez humana e flora e fauna e mineral ahahah, Podemos conversar sobre o egoísmo..poxa teremos que marcar um encontro dos membros de todos os grupo e conversar quem sabe saem idéias realizáveis promovendo a preservação, a pesquisa, o cuidao amoroso etécnico com este planeta?!!!
Ahh q lindeza. Minha namorada acabou de catar a muda de um jardim aqui no bairri
Ahh que linda, é uma suculenta. Tenho uma aqui também, mas com bolinhas brancas.
Ahh que linda!
ahh que ótimo, vc tem que ver quando ele começa a dar flores, são as mais cheirosas auhsau, o meu começou a dar frutos a partir de 2 anos mais ou menos, é até que rápido
ahh saíram separadas  em 2 posts
Ahh se não me engano, Passifloraceae têm estípulas e Cucurbitaceae não, mais uma diferença
ahh sim me desculpe, não havia visto seu comentário acima
Ahh sim obrigada! Só para confirmar mesmo!
"Ahh sim Rodrigo.
Foi o corretor que escreveu errado e eu não percebi.
No caso justicia pectoralis, deve se escrever em minúscula é isso?"
Ahh sim, entendi ronaldo, obg
Ahh sim, tenho limoeiro desse com 50 anos de idade e dentro da mata
Ahh sim! A brachiaria é a responsável pelo desmatamento da Amazônia!
ahh sim. blza.
Ahh sim. Realmente rs
Ahh sim... Ok Cyntia Salles. Agora fiquei na dúvida também!!!  :)
Ahh só de curiosidade, pegue algumas flores e cozinhe em um tiquinho de nada de água (tipo um chá, só deixar na água fervente uns minutos). Vai soltar uma "tinta" azul que é um indicador de pH kk Se colocar um ácido (vinagre ou limão) na água o azul passa para rosa na hora, é bem legal
ahh ta Carmen Paixao pacíolo é aquele ''negocinho'' que liga a folha ni caule, mais ou menos isso, já que vc disse que não é botânica talvez possa não saber, mas isso é uma das características mais conhecidas dessa espécie, o nome popular dela em alguns lugares é carne de...(alguma coisa rsrs)
Ahh ta valendo! Já é um bom motivo pra eu tirar ele do vaso e plantar no chão :D
Ahh ta!
Ahh tendi
Ahh tinha esquecido, ja editei!!
ahh tu não viu nas pesquisas ne
ahh uma justicia que virou árvore..
ahh Valeu a Dica Celso Cabral
ahh valeu pessoal, não estava achando qual era!!!
"Ahh Veronica Bruch..acabei de confirmar aqui no Google. Realmente deu umas flor zinhas brancas antes..
Eu plantei para espantar umas for migas que tentaram atacar minha Jabuticaba e agora vem o presente.
Gratidão.<3"
ahh Wagner, sou leiga e nada sei, gosto muito  apenas,curiosa, não lembro de muitos nomes que já mil vezes.... alguns ficam na memória sabe-se lá pq...apenas ajudo administrar o grupo. apaziguo humores... :)  vamos sim esperar o pessoal ajudar!
Ahh, beleza, vou procurar! ;)
Ahh, certo...Obrigada Daniel Saueressig!!!
Ahh, deixa ele gritar, pq a informação ajudou muito.
ahh, e é comestível....
Ahh, então tá explicado. Obrigado pelas informações, amigo!
ahh, essa mesmo! valeu hein!
Ahh, obrigada pela resposta.
Ahh, perdão! Bom, sou novo no grupo, porém, notei que o pessoal tem publicado de 1 a 3 fotos, com ou não descrição das condições da planta. Não notei uma padronização cara, é só postar fotos do vegetal, de preferência com vista para o caule, folhas, flores e frutos (se presentes).
Ahh! eu morando num lugar desse!!!
Ahh!! Só pra lembrar planta invasiva, forma grandes populações um problema ambiental.
Ahh!!ele tem florzinhas lilas
Ahh. Meus filhos tbm estudaram no Gonzaga e g. Osório...
"ahh.. Já tinha visto o Pau-Rei
Era uma das Malvaceaes parecidas, mas não confirmei, não. 
Achei o ramo diferente, esse é bem característico.
Mas talvez seja mesmo. Valeu, dom!"
ahh.. sabia que tinha uma magia dessas envolvida com a tal da hortencia! haha
Ahh.. Uma vez paisagista, sempre paisagista rs. Muito agradecido pelo convite e digo que me será um imenso prazer ! Estou montando uma Flora bem diferenciada em Ilhabela e te convido para conhecer também, assim como poderá conhecer um sítio de um amigo aqui, que funciona como uma Pousada bem alternativa, onde praticamos muitas vivências. Sítio todo voltado para a Bio arquitetura, inclusive, sou Bio arquiteto também e podemos trocar figurinhas.
ahh... eh esse ae que vimos aquele dia de campo com Bruna, neh Rodrigo?
Ahh... Ela batida com leite, dar pra cachorrinho filhote, solta os vermes nas fezes!
ahh... mudaram o nome dela, agora é Pachira ^_^
Ahh... obrigado! Então são fungos. Desculpe-me pelo desconhecimento.
Ahh....a famosa Paineira!
Ahh...se quiserem sofrer um pouquinho mais, também podem comprar o excelente livro dos brothers ruralinos, cheio de cortes dendrológicos, SUPER bem feitos: http://www.tblivraria.com.br/livro-arvores-da-ilha-da-marambaia-9788561368395,pr5004.html
Ahh..ok. Obrigada
Ahha , será ?? seria incrível!!!  hummm o jeito das folhas . Valeu Marcus!
ahha a Valeu!!! assim ficamos sabendo da existência da  Cephalanthus glabratus ! vou pesquisar ....
Ahha complicado mesmo
Ahha Henri era  a pergunta sobre as folhas de tarumã serem pilosas ou não... :P
ahha mto vago, chuta a espécie. :)
ahhaahhahahah....espinhos nas palmas...rsrsrs.
ahhah Não o congresso é pra gente da área, de uma outra forma tb sou da área haha..  Já foi visitar o JBRJ ? Não deixe de ir!!!
ahhah viagem Maria, se vc olhar a partir do centro verá que a nervatura desenha como que uma flor e logo após outra um pouco maior  e assim por diante não é exatamente um fractal daqueles senhores fractais dos exemplos de internet  ... mas trás e idéia consigo, to correndo pra dar um aula, não dá pra entrar no photoshop e marcar mas em pb talvez eu consiga esclarecer mais hahah <3 inté! 
Ahhaha
ahhaha  tem uma arvorezinha na India  muito jeitosinha, floresce à noite abrem, caem e caem e caem o chão fica coberto delas..ao nascer do sol.. nós juntávamos antes do nascer do sol  , para fazer mandalas com elas, o nome dela é Nyctanthes arbor-tristis,(Pãrijãt) tem histórias mitológicas , e uma história mais romântica sobre ela...de triste só as hitórias mesmo , nada mais lindo Nyctanthes arbor-tristisue levantar fazer yoga e dair correndo antes do sol nascer pra colher pãrijãt!!! ahahha perfume só 
ahhaha aí complicou!!! é homônimo mas pode ser que nada disto ?!  então vou esperando!
ahhaha não colou!!!
ahhaha, ela volta sempre e com ela ...
ahhahah
ahhahah.. legal, valeu o post tb p conhecer melhor o gênero.
ahhahaha
AHHAHAHAH
Ahhahahah Vero
ahhahahahahahahah
ahhahahahahahahahha interessante de linda é diferente!
ahhahahahahahhaha
ahhahhah
ahhh
AHHH
ahhh  me pareceu um fruto .. vc pode tem razão , eram bem duras?
AHHH , sim eu estava pensando em curcúligo mesmo , obrigado demais , realmente , é uma muda de palmeira . muito obrigado
Ahhh , sim eu sei Marília, obrigada! Me referia ao comentário da Iara , acima do meu....ahahah tem perto da minha casa uma pobrezinha masculina e nenhuma feminina, pra trocarem informações genéticas... e no Rio de vê aqui e ali delas... ! valeu!
ahhh ,,,, Itajaí é um município catarinense
Ahhh !o pessoal da feira orgânica disse que eles se cruzam muito o rapaz tinha várias qualidades diferentes de abacate ...e disse eram duas com os anos foram se misturando  ... é assim mesmo ?
ahhh ... nãooooo 
ahhh aah tava presa nas folhas espetadinhas, que o Hugo já me avisou pra não confiar...
Ahhh agora sei o nome dela , aqui em Ubatuba é comum em beira de estradas e borda de mata .
ahhh Andre Benedito
Ahhh antes que eu me esqueça Hugo Arruda Castanho Junior (abusando de sua generosidade),  com a samambaia que vi, faço o mesmo processo que você indicou para a pteris vittata!???
ahhh até pode ser Mario, pelo jeito efeito brochótico.... mas terá outras funções no ciclo da vida..?. ajudará as plantas que estão a sua volta? servirá de cabo de frequência eletroquímica.. entre árvores ou plantas.... muito interessante os fungos...
ahhh blz kkk :)
Ahhh bom! Obrigada!
ahhh então essa q é a tal da Maniçoba, nunca tinha visto, somente lido...existe um estudo recente q está sendo desenvolvido pela EMBRAPA sobre suplementação de caprinos com Manihot...existe uma fermentação q eles estão fazendo q retira a toxicidade da planta onde foi notado alta quantidade de proteína metabolizavel por esse animais, melhorando bastante a qualidade do rebanho!
Ahhh entendi agora o que você quis dizer, entendi errado mesmo!! A da sua casa é T. americana ou caracasana?
Ahhh entendi agora. Poise. Se bem q essa Quaresmeira pode msmo ser diferente tb por causa do verde escuro das folhas bem diferente
Ahhh entendi, sorry, agora já coloquei em cada uma individualmente, obrigada!!! ;)
Ahhh entendi!! entao, onde ela esta não cai muita agua, so da chuva mesmo... mas não tem diferença entao se tiver em muro ou em arvore?! o solo é arenoso tbm ;)
AHhh envira é o nome vulgar !!!!
Ahhh essa erva de passarinho conheço de longe. Tem aos montes por aqui. Não gosto nem de graça. Vejo um tanto de árvores morrendo em pé por causa dessa erva. Nas árvores daqui de casa arranco quando vejo e alcanço, mas sempre fica um pedacinho.
Ahhh eu queria dessa
Ahhh eu quero, para plantar! 😍
"Ahhh fácil para os feras como vocês!!!

Parabéns e muito, muito obrigada pela atenção!!!

Ela surgiu espontânea num terreno de braquiarias e chamou a atenção pela beleza.

Vou replantar!!

💚💚💚"
ahhh foi comigo não... mas vamos em frente vou la
"Ahhh gente..Agora me liguei. Se a Veronica Bruch que tá falando é a do sítio Sambalina. Ela entende!
Eles cultivam tudo orgânicos e tem cada coisa incrível lá.
<3"
ahhh Gerdaff desculpa mas escova-de -macaco acho que não é!! ahhaah aluna abusada, discordando de vc...:) mas como vc , com provas científicas me entregarei!
Ahhh gratidão! Eu vou dar uma olhada e pretendo começar a fazer. Vou Fazer biologia na facul tbm
ahhh humm vou baixar e tentar ver se consigo ver algo
ahhh hummm vamos ver se o pessoal chega junto e ajuda , o melhor  para identificar plantas, é ter fotos ou  a idéia de como as folhas estão umas em relação as outras ...peguei um exemplo no Google tem muitas mais ... estes dados podem fazer toda a diferença...  mas vamos torcer pro pessoal chegar e te indicar como  chegar na id delas!!! :) 
"Ahhh interessante ,pq  tenho um antúrio , 
Obrigada. Vc como sempre muito atencioso, Deus continue te abençoar. Grata ao Marcus Nadruz TB."
AHHH Irmão rss.. Aperenta ser um Ficus benjamina, tem tronco trançado? se tiver é com certeza rs..
Ahhh isso é flor ou fruto? Pensei que fosse uma folha murcha 
Ahhh ja tive mas morreu. Não gosta de muita água não. Era tão linda. 😢
ahhh kkk entendi
Ahhh legal quem sao? Aqui ainda meio cidadezinha do interior. Eu trabalho na saude.o maior e unico hospital publico de grande porte
Ahhh legal, obrigada :)
"Ahhh legal.. Jorge Siqueira IV. 
Muito obrigado."
ahhh maluco......por isso vc é fóda..Adriano Cicco Maruyama....valeu, grande abraço.....vamos nos falar depois por tel...
Ahhh mto grata
Ahhh muito obrigado Adilson Peres Junior
Ahhh muito obrigado MESMO  pela ajuda!!!
Ahhh Myrtaceaes... são os frutos que mais gosto. Mas existem certas dificuldades para determinar pelas folhas. Elas variam muito devido ao clima, região, luz do sol... tenho várias espécies aqui, pitangas variadas, guabiju, uvaia, cereja do rio grande, grumixama... muitas tem as folhas e o caule parecido com estas da foto. E todas são deliciosas hehehe
Ahhh não acredito! pena que é longe e eu precisaria ir duas vezes por mês kkkkkk, as que eu tava estudando foram cortadas, mesmo eu tendo pedido pra que não cortassem :(
Ahhh nunca tive nenhum tipo de reação alérgica.
Ahhh obrigada , senão já procuraria por aqui pra ver
Ahhh obrigada, loui!! 😘
ahhh pena poderia perguntar p ele, sobre o hábito dela ?
Ahhh pq trapaceira? Coitadinha 😢
Ahhh puxa... fiquei com saudades de casa :(
ahhh q cega euu kkk
ahhh q delicia!! - Nunca ti ha visto tao grande!! Parabens, parece q vc acertou o lugarzinho p deixa la!! - Obrigada qdo vc puder me mansa sim!! bjaooo
ahhh q fofura...eu tinha uma planta dessa qdo era criança!! - Qro de novo...vou procurar p comprar! Mostra o vaso...ela saibdo da terra, to pedindo mto né? - obrigada
"Ahhh q mancada rs , uma tia me conto essa fita uma vez ,qndo viu a q eu tinha :/ 
Mas é bom saber ! o/"
Ahhh que boa noticia! Com certeza vai alegrar nossa horta! Ogrigada Alesio e Celso!
ahhh que lindos vcs!! <3
Ahhh que máximo!! Obrigada, Sueli Azeredo!
ahhh que pena :(
Ahhh que pena. Vou ficar de olho nos jardins mas nunca vi essa folha verde com flor branca . Acho que já vi uma de folha roxa e flor branca apenas
ahhh Ricardo sabe quando vc olha e parece que não.... haha mas não é nada científico, querido. Pensei que o legume da  Mucuna pruriens fosse peludinho, mas é claro a da foto ainda é nova....
Ahhh Sempre achei ela linda tinha na casa de uma tia minha. Na Cidade de Camaragibe-Pe, mas nunca cheguei a ver a flor, eu era criança.
AHHH SIM
ahhh sim   ,,não conhecia ...
AHHH SIM E Q EU TENHO UM,,EM TRABALHO PARA UM FUTURO BONSAI.
Ahhh sim muito Obrigadoo
"Ahhh sim,perfeito!
Obrigada Gerdaff Lóra.
E Doro Agapanthus.
😍"
ahhh sim! deve ser então! tava em dúvida se era essa florzinha mas ñ sabia seu nome 
Ahhh sim. Certo.
Ahhh sim. Entendi. Muito legal.
Ahhh sim... Muito obrigado então rsrs
Ahhh sim..muito obrigado!
AHHH SIMMMMMM        E Q EU TENHO UM   EM TRABALHO,,PARA UM FUTURO BONSAI
ahhh sou do meio pq nasci no planeta apenas, plantas são tudo bichos tb...ajudo a administrar o grupo, apaziguar animos , dar uma baixada de bola alguém esquenta demais, elevar outras... de botaaanica só sei observar! alguma prática aqui ajuda....
Ahhh ta cheio na pedreira kk
Ahhh ta hehe mas a sua ficou bem linda tb! Bom saber a espécie! Não tinha a mínima idéia!
ahhh tá!! eu tenho aqui!!! pode tomar o chá dela???
Ahhh valeu gente, mto massa!!! Gratidão...
Ahhh verdade, Tercio Luís Barroso de Paula,  é a mesma planta da mesma localização que estava sendo discutida.  Tirei fotos em close da flor, folha e caule pra ver se isso também ajuda com a confirmação da espécie.
ahhh vi agora q já sugeriram
Ahhh vou fazer isso!!
Ahhh vou perguntar isso.. Mt obrigada ❤
ahhh, ainda por cima com a musica mais linda do mundo... Demais! <3
ahhh, blz!
ahhh, é a famosa cuia... obrigada pessoal
Ahhh, então tá, obrigado! É que achei ela bem diferente, não estava lembrado de tê-la visto por aqui
Ahhh, entendi o cheiro! Obrigada! 😄
Ahhh, esqueci de dizer que fico muito feliz por se interessar pelas minhas fotos. Muito obrigada!
ahhh, não tinha visto a foto da árvore.Pedro Vaz, está certo, é Sombreiro (Clitoria fairchildiana )
Ahhh, nesse não deu pra ver, mas folhas parecem alternas, ne? Não tenho foto, faz milênios que não volto pra roça :/
ahhh, pensei que queriam identificar a Bromeliaceae ;)
Ahhh, pode ser parente, mas eh uma graminha bem mini msm!!! E nao cria batatinha...
Ahhh, q bom q a maioria concordou.... Um abraço a todos!!!
Ahhh, q fofo!! Obg!! Me ajuda aí com as identificações!!!
Ahhh, que legal! É, são bem parecidos, né?
Ahhh, sei bem como são! Obrigada
Ahhh, valeu. Foi o que eu pensei. Mas a ansiedade não está deixando. Rsrs
ahhh! achei que fosse igual a da Argyreia, então volto atrás, não é cairica!
Ahhh! Acho que foi o Celso Paiva que me ensinou!
ahhh! e sao lindas!!! obrigada Sueli :)
Ahhh! Então é normal! Vai se adaptar
Ahhh! Então nao é a que conheci
ahhh! grande Daniel!
Ahhh! Lembrei! É no meu "jardim" bosque.  Mas to achando que é outra espécie
"Ahhh...
Eu ía perguntar com qtas letras."
Ahhh... é o sistema de identificação dendrológico on line. Gosto não...
Ahhh..... um tanto muito poética.... às vezes preciso ancorar os pés rsrsrs...
Ahhh.....entao tá certo mesmo? rsrs.....Vou avisá-la..... Valeu, meu amigo!
ahhh...seria bom colocar próximas.. vamos ver se  alguém nos ajuda
Ahhhh - elas podem invadir meu sitio :-)
Ahhhh !! Valeuu Hugo! Zygopetalum ! salvou!   nome popular , alguem sabe ?
Ahhhh agora até eu lembro onde pegamos,  com essas inforescencias em bola que rlz.
Ahhhh agora tbm quero plantar as frutas.  :)
Ahhhh atrai borboletas tipo aquela parecida com a Monarca
"Ahhhh caruru aqui tb nasce kkkk
Acho q agora carregou a foto !!!"
Ahhhh como é linda essa X. brasiliensis , o nome popular na minha região é pindaíba...
Ahhhh como eu sou neurótica pqp 😅😅😅😅 eu até tapei a coitada da planta, tá abafada hsushsush então se eu colocar ela em um vaso maior vai desenvolver melhor? E dá pra fazer estacas facilmente pelos galhos segundo os comentários?
Ahhhh como funciona ela?? É uma praga??
Ahhhh é mesmo.
Ahhhh em tempo. Os trevos de quatro folhas se acabaram. Não morreram não, descobri que eram PANCs e mandei na salada.
Ahhhh entendi. Obrigado.
Ahhhh entendi...
Ahhhh entendi...eu fico no 60....mas vou procurar nas redondezas, obrigada
Ahhhh essa eu ia acertar...tb a primeira e única ...rs
"Ahhhh já sei onde é.
É lá na praça ao lado do quartel, onde tem a rua que dá lá pra o restaurante Portal do derby.

Qua do eu for por lá na área vou dá um passada nessa feirinha ora vê se ainda tem plantas.

Sua avó usava pra qual finalidade? (se dor possível falar)"
Ahhhh me passa receita!!!
Ahhhh ok! 😓
Ahhhh perdi meu Jambu
Ahhhh por favor. Vou adorar...
"Ahhhh que coisa linda...
Pode ser folhas do chão sim. O que vc pode fazer tbm é conseguir um estilingue e arremessar pedras na copa para fazer as folhas caírem. Mas mesmo se for do chão dá pra ver se é mesmo ele. Nas duas primeiras fotos tudo indica que é sim. Só que a do tronco me deixou em dúvida."
Ahhhh sim,desde o 🌺🌻🌹🍀🌱🌳🌲ventre da mamãe rsrsrs.
Ahhhh tá....bom, pelo livro acho q é mais seguro né..
Ahhhh, agora que entendi! Deve ser o efeito da dor de cabeça que tive hoje, me deixou sem noção...rsrsrs....mas prá falar a verdade, não curto muito as Agaves, não! Desculpe Henri Joseph Colemonts! ;)
Ahhhh, as flores do Astrophytum é um pouco maior do que as do Peyote.... 
Ahhhh, muito obrigada! 😚 ♥
Ahhhh, olha aí bem embaixo da sua mão tá a casca (super dura) da semente do Flamboyant. Ela nasce com as primeiras folhas e depois cai.
Ahhhh, verdade, aqui tem muitas variedades de ipomeia... Mas nunca tinha visto com folhas assim... Pena que não tinha nenhuma flor... 😉
Ahhhh! Consegui fotos das flores do meu cacto! Agora tao no.note e o face nao carrega!!!!! Putz!!!
Ahhhh! desculpa, acho que agora entendi.
Ahhhh! Esse é taioba mesmo! Inhame não tem tanto tubérculo.
ahhhh!!! obrigada amiguinha!!!! viajei nas flores tb!!
Ahhhh. Entendi! Vou dar uma pesquisada!!!!
Ahhhh. Pode ser ele mesmo! Obrigada
Ahhhh... A espécie a que me refiro é o morango Silvestre...
Ahhhh... por isso só tinha a referência das pitangueiras como árvores bem pequenas! Obrigado por mais essa, Hugo! :)
"Ahhhh.....Temos tantas variedades exclusivas do cerrado Mineiro principalmente Norte de Minas que vc iria se surpreender! 
Por lá tem um fotógrafo caçador de espécies raras vive no mato clicando flora e fauna ele sempre nos surpreende!"
ahhhh...acabei de ver!!! Vc é namorada do meu querido amigo Remédio? Mto prazer :D
"Ahhhhh entendi Andre, gratidão. Sacanagem mesmo essa lista.. Ah não ser que um dia só tenham as plantas transgênicas corporativas nela rss
Essa é a ultima versão da lista mesmo?
Pois na lista está ""Datura"" suaveolens (Willd.) e não Brugmansia..."
Ahhhhh kkkkkk
"ahhhhh kkkkkkk 
nomes populares.....
valeu marcelo fiquei sabendo mais um kkk"
Ahhhhh que legal!  Invasora vc quer dizer raízes ?
ahhhhh sim entendiiii  :D
Ahhhhh, essa espécie a princípio tem uma distribuição bem ampla! Mas ela ainda tá dando um pouco de dor de cabeça pra gente (pra variar!). Mas no geral ela tem sempre essas folhas grandes bem discolores! :D
Ahhhhh, tendi
Ahhhhh! Incluí agora no post obrigada pelo esclarecimento!
Ahhhhh! Paixão por esta planta...
Ahhhhh!! Joia, obrigada!!
Ahhhhh. Será que também é rica em proteínas?
"Ahhhhh....Hugo! 
Velho não, experimente, e olha...gostei do incentivo! Rsrsrsrs"
Ahhhhh....obrigado....rs
ahhhhhh
Ahhhhhh é isso. Estavam todas furadas achei que nem iam brotar. Obrigada
Ahhhhhh kkkkkkkasfodeu!!!! Ahhhhkkkkk
"Ahhhhhh muito obrigado Rogerio Vieira, Gerdaff Lóra e todos os colegas pela ajuda.
Forte abraço a todos!"
ahhhhhh, elas são pegajosas e grudam em qualquer lugar? Na roça aonde eu morei tinha muito!
ahhhhhh, n é salsinha.... é cuentro trangênico alienígena.... APOCALIPSE....... FUJAM.
ahhhhhh...tá..
Ahhhhhhh David Myōzen Haibara show muito obrigado. Ele está no costao de Maresias
ahhhhhhh valeu hahahaha não sabia dessa sigla.
Ahhhhhhhh gerânio ok muito obg Jane Nunes sim sim muito linda e até perfumada (folhas) muito obg por se dispor!!
Ahhhhhhhhh
ahhhhhhhhhh sim Niquels realensis  rs
ahhhhhhhhhhhhhhhhhh, Pectis brevipedunculata, será que tem mudas????? queria tanto!!!!
Ahhhhj
Ahhhtão lindo era seu nome! Valeu vamos trocar!
Ahi
AHI EN TIJUCA HAY MUCHAS...CASI TODO ES CASUARINA....NO CREO QUE SE MULTIPLIQUE POR GAJO Y SIN CONTROL DE HUMEDAD EN LAS PARTES CON CLOROFILA.
AHÍ NOMBRAN A LA MATELEA RETICULATA! AUNQUE EL NOMBRE COMÚN EN MI LIBRO DE AUDUBON FIGURA UNA ASCLEPIADACEA COMO "MILKWEED"
Ahinahina (Argyroxiphium sandwicense subsp. macrocephalum)
Ahm é q é segunda vez q posto a mesma planta até esqueci , mas é em Mongaguá litoral de São Paulo fotos tiradas hoje
ahm, agora entendi ashoasihaoih obrigado =D
Ahn otimo. Obrigado pela informaçao. 🌿🌳🌲
Ahn RS neste aqui tbm
Ahn sim!! Mas muito obrigada!!
Ahn?
ahnn bom! massa, bom saber que a divulgação está funcionando!
ahnn mano ó: Myrtaceae sp1, Myrtaceae sp.2
ahnn ta
ahnnnn... do outro lado do jardim, tinha batata doce sim... será que é?
Aho
aho que pode ser uma Caladium bicolor =]
Aho!
AHO!
Aho! Perfeito, gratidão :)
ahoooooooooooooo
Ahora as notado. Clitoria fairchildiana - Leguminosae (Fabaceae ahora). Me parece que és una espécie brasileña, amazónica, pero és mui provable que ultrapasa nuestra frontera, como el Peru. Sombrero - Palletera - Árbol-de-las-Vacas.
Ahora Bixaceae
Ahora já é tarde , eu replantei novamente assim como voce ta vendo , Henrrique Salazar 
Ahora quedaran como: Poaceae, Arecaceae, Clusiaceae, Lamiaceae, Asteraceae, Brassicaceae y Apiaceae...Jejeje.
Ahora Scindapsus aureus - ''jibóia'' (Boa constrictor).
Ahora son 3 com Silvana Alvarez también de Buenos Aires.
Ahora sus flores mui ricas: 
Ahora tiene de acordo com la nueva bot. filogenética el nombre de Tarenaya spinosa, y también el cambio de la familia: de Cappaaceae para Cleomaceae! Nuevos tiempos de la Botanica!
Ahora vi. Parece que pegaram gases de amônia.  Nao estao em ambiente fechado com algum composto ou composteira que esteja largando gás?
Ahora ya si encuentram aqui nel Brasil algunas especies como flores de corte, pero la origen del cultivo no conosco. Mira, estoy a esforçarme en el español, perdoname.
Ahow !
AHOWWW  obrigado também  Celso Paiva, eu estava ameses querendo saber dessa planta
ahowww que isso!! valeu
ahowwww meu irmão!! obrigado!!! tomarei cuidado!! valeuu
ahuahuauhauh só........valew !....É o maior pé de erva mate que já vi.
AHUASHUAHUAHUA TA SERTO!!
"ahuhauhauhauahuahau!!
Tenho outras fotos sim. Com mais detalhe das flores apenas. :( 
Sabe como é né... primeiras fotos do campo sempre são péssimas!!
Vou postar ela aqui!"
ahusushuash se quiser a gente pode combinar um jeito de eu te entregar
Ai
Aí
Aí  teria que identificar a espécie primeiro antes de experimentar o arilo. Nunca consuma a semente, é tóxica para seres humanos.
Ai ,outra vez ,existem soluções. Deveríamos juntos trabalhar para que mais e mais pessoas se conscientizem... que se dêem conta de que nem todo o acumulo de poder  e grana os salvara´em catástrofes ambientais e de vidas, animais de todos os tipos, somos vítimas da arrogância de quaisquer cérebros...(todos são limitados, uns bens mais que outros)  querendo reescrever leis da natureza que é tão infinita...vide Fukoshima, energia atômica a beira mar num país cheio de maremotos ...Mariana...por alguns esquecida. ou aprendemos com estas muito duras lições...
"Ai !! Meninas então é a que eu tenho !!!!!! Uhuuuuul !!!!!
Aaaa !!!!!  eu quero a Branca !!!!!!!"
ai <3 sou doida com ela!!
Ai a escolha é do cara. Eu não ficaria dias arrancando as caninhas da terra num enxadão nem por milhão. Se não usasse o glifosato eu vendia as caninhas, faria uma grana.
ai a foto 
ai a gente tenta o mais fácil, passeia pelas mais coletadas tentando achar fotos de confiança. Psychotria bracteocardia https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/f9/Psychotria_bracteocardia_(DC.)_M%C3%BCll.Arg._(3575229397).jpg/1024px-Psychotria_bracteocardia_(DC.)_M%C3%BCll.Arg._(3575229397).jpg
Aí a pimenta sofredora e o mato q ta cheio de pontos vermelhos. Não sei o q eh minha Mae fala q eh mato! 
ai a raiz já vai crescendo dentro do substrato, evitando transplantio. Prefiro semeadura direta, com umas 5 sementes, depois faço raleio a duas, e depois deixo apenas uma, mais vigorosa e Central
ai a semente vai ficar toda estriada
Ai a Sementes da Tara,Falso-pau-brasil-Caesalpinia spinosa 
ai acabei de colocar no Flickr grandiflora, mas vou lá conferir e troco se for o caso...
aí acertei
ai agora me falta o vocabulário de botânica... como explicar..
ai agora me pegou!  hahaha fui buscar o endereço das Calliandras do Rubens Queiroz  ,pra comparar....  http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search?q=Calliandra
Ai ai ... Tá bom , tá bom ... Mata secundária :)
Ai ai ai como isso é difícil pra mim. Obrigado.
Ai ai ai heim... Pesquisa é pesquisa, deixa isso pra quem entende de genética. Não sabemos ae transgenicos causam problemas, não é pq se usa um gene de peixe que faz a coisa ser tão bizarra assim...
Ai ai ai José. Colocar uma planta dessas de clima temperado para brasileiros identificarem é covardia...rs. Mas a gente não desiste. Essa planta se chama Weigela florida e é originária do Oriente (China, Coréia,  Japão) - Caprifloliaceae (ou Adoxaceae). Aqui eu ilustro o nosso papo com uma forma variegada da mesma planta. 
Ai ai ai teve essa na aula do jardim! Hehehe
Ai ai ai. Essa acho que é um Tucaneiro ou Pau-de-Viola (Cytharexyllum montevidensis). Não é o tucaneiro comum (Cytarexyllum myrianthum).
Ai ai ai... penso o mesmo! Valeu
Ai ai ai...pode ser várias coisas mas estou achando que é Bombacaceae  (opa! agora é Malvaceae). Pode ser Spirotheca passifloroides.
Ai ai cara, um consolo...trato com carinho, já é a terceira tentativa. E o que é mais raivoso é que uma amiga carioca tinha uma casa na barra, num condomínio e no fundo um jerivá com uma puta moita de forbesi no calor de quarenta graus e lotada de flores!!!
Ai ai Rodrigo como eu queria nessas horas ter mais dinheiro, juntar um povo interessado como vc e o Andre e sair por aí procurando e fotografando essas espécies malucas e fazer um livro. E tem gente que ganha na mega, gasta tudo em carrões e putaria e volta da mega para a merda.
Aí aí,  complicou de novo kkk
Ai ai, de espiga eu não entendo...Será que tem alguma foto que eu possa ver essas espigas em ambas, Enrique Salazar?
ai ai, nunca comi taioba...
Ai ai.. sorte que não sou  o levantamento florístico  ein.Diego Silva, só uma pergunta, pq demora tanto qdo sai pa fazer levantamento?? ...  chama o César Cesar Forte, que é profissional e entende bem...
Ai ai...
Ai ai...
Aí ajuda.
Ai Alain Chautems, é isso mesmo. Veja o comentario do Luciano Pedrosa: Olá Andre Benedito,estava capinando o quintal mais cedo e só agora estou vendo as notificações, mas vou responder todas duvidas.O parque municipal das andorinhas fica mais ou menos a 4 km do centro historico de ouro preto (mg),não é longe, esse mesmo parque junto com a floresta estadual do uaimií,mais algumas áreas que pertencem a mineradora vale, formam a Apa das andorinhas que é administrada pelo IEF com uma área aproximada de  18000 hectares,as fotos foram tiradas a  alguns km da sede do parque municipal.Espero ter ajudado.
Ai Amara!!! Valeu!!!
ai amigos, já to desistindo dessa plantinha, mas vou deixar ela crescer e ver no que dá e quanto as sementes, vou plantar outras e ver se nascem...... como elas se parecem com as de melancia, quem sabe eu ganho uma melancia docinha no final rsrsrsrs
Ai amigos, quem for avisa , dai ficamos se conhecendo lá :) Integração Social :)
Ai Ana Lucia
Aí Andre Benedito, tb acha que é a catechu?
ai aperto kkkkkk
ai aqui tem muita dessa sao sebastiao
Ai Augusto Francener Nogueira Gonzaga?? Conhece essa?
Aí Barbara BM.
Aí Beto, tá uma estrutura estética perfeita pra um futuro bonsai, rs....
Ai Bia Miraldi, como estávamos conversanmdo hoje. Mais uma das 300 plantas que tenho como favoritas :)
Ai cada broto,vira outro broto
Ai camarada.
Ai caramba! Nuevo cambio Agapanthus?
Aí Carol Costa Sup
ai celeste, não manjo assim não ahhahahahah
Aí Celso Paiva, falôôôôô e disse. Cada vez mais rara como nativa nos grandes centros. Cultivada pela beleza de seus capítulos.
Aí Celso Paiva. sempre presente e ajudador.
Ai chamamos de negramina.. bom para torções e dores musculares
ai chamei reforços :)
ai clico e vejo que já tinha ido... estranho!
ai coitadinhos... então vamos procurar o nome científico pra tentar chegar  e ver se são  parentes!
Ai como eu queria um pé de cada anonácea no meu quintal!
Ai como me entristeço com esses cortes enormes....feridas...existem cicatrizantes biodinamicos...maldito ser humano...machucar outro ser por curiosidade...
ai complica
Ai complica :)
ai complica :D
Aí complica um pouco, conheço só os carás (Dioscorea) cultivados, sei muito pouco das espécies nativas na Mata Atlântica. Essa vai ficar pros especialistas.
Aí complica um pouco, né. Deixemos a arqueologia cuidar desses detalhes que lhe diz respeito. É curioso porque a interação humana tanto na floresta quanto na costa foi muito intensa e extensa. Aqui na costa v encontra montículos de conchas chamados sambaqui aonde é frequente encontrar pontas de flechas etc. Nossos antepassados aborígenes praticamente viviam ao redor desses sítios, e hoje são encontrados em toda a costa, não raro a uma boa distância do mar. Seriam uma boa fonte de cálcio, se não fossem um pouco slagados mais que o normal, talvez.
Ai complica. Esperava ver na semente algo que desse uma luz para o gênero. Com elas assim não rola.
Ai complica...  rsrs
Aí complica...Solanaceae geralmente é baga.
Ai complicou mesmo rs. São semelhantes.
Aí conhece!!!!!
Aí credo uai três nomes ???
Ai Cu
Aí dá pra ver uma graduação nas cores das brácteas florais. difícil separar em espécies diferentes....
"Aí Daniel Praia em outro grupo de Botânica tambem falaram em Physalis, e olha o que falaram dessa sp:

Jéssica Lima: Nicandra physalodes (L.) Gaertn.
O Gênero Nicandra tem a base do cálice sagitada e Physalis não. No Brasil só ocorre esta espécie."
Ai Daniel Praia, dá um confere, pq essa planta que vc postou tem uma flor super vistosa e parece outra planta...
Ai dentro dessa inflorescencia em forma de pratinho estão as sementes.
Aí depende da variedade, Sandra Lúcia ; )
Ai dizer que é grandifolia tem distância qual a cor da flor? Se for Rosa ok. Ainda te aculeata e bleo.
ai dos teus Regis E. Bastian.
ai é a casca, mucilagem e semente
Aí é com galera da Floresta!  Mas acho que rola hein, só me chamar!
Ai é com Rodolph Delfino Sartin
Ai e difícil no início quase todas palmeiras são iguais
Aí é lascado. Só com máscara contra gases.
Aí é o verdadeiro pau-brasil, a Caesalpinia echinata.
Ai é obrigado conhecer??? Nao sabia. Aposto q tem varias coisaa q vc nao conhece tambem
Ai é ostentação :) ótimo reencontro.
Aí é q está a pergunta. Quanto tempo leva para florir? Se der flor lhe dou semente.
Ai é que esta um dos grandes problemas da humanidade, hoje em dia um medico é medico não por poder salvar vidas e dar o melhor de si para ver seu semelhante bem e com saúde. A maioria dos profissionais de hoje só veem o dinheiro como meta, é lamentável , mas e isso que acontece onde as pessoas estão cada vez mais egocêntricas e mesquinhas! O "sujeito" (medico) e só um exemplo.
Ai é que tá... ontem mesmo quase cai nessa pegadinha. Psidium guajava não é nativa do Brasil.
Aí é que tá... Poderia ser também a Syagrus Comosa... Que coisa!
ai e so esperar sair a inflorescencia que já descobre qual deles que é.
Aí é uma questão de sinonímia. É uma classificação mais antiga. A taxonomia, que a parte da botânica que se ocupa da classificação, evolui com o tempo. E vão se alterando o nome das espécies. Antigamente, a diferenciação era por processos mais simples. Na medida que vão observando melhor as espécies, opta-se muitas vezes por criar um novo gênero em função das diferenciações observadas. Já indiquei aqui por diversas vezes os 2 principais sites para questões de verificação do nome científico mais atualizado. É necessário consultar. Se não, corre-se o risco de ficar dando voltas e voltas de discussões desnecessárias.
Aí é vegetação de duna,  onde essa planta tb ocorre.
Aí Edilberto Beto, bela matriz.
Ai ela esta no meu jardim .
Ai ele cresce, e do nada a folha quebra e fica assim... Ai ele nao florece de forma alguma... Tem um ano ja qe ele nao ta 100%
Ai em Morretes tem bastante perto dos rios. Já saboreei alguns.
Aí em Muriaé (sou daí) tem um tipo de pitaya menorzinha, que vendem na feira com o nome de "saborosa". Meu pai me trouxe mudas uma vez (folhas) e eram  bem parecidas. Já vi no mato, mas faz muito tempo, não sou grande conhecedora. Se não me engano, é a que o Lorenzi chama de pitaya do cerrado (Selenicerus cetaceus).
Aí embaixo acho que chamam cana - do brejo.  Aqui pra cima é conhecida como flexeira ou tacana.  Comum nas margens do rio Solimões e outros afluentes de águas barrentas.
ai encontrei sinônimos e puxei um deles voltei ao The Plant List e lá constava..família Compositae.... http://www.theplantlist.org/tpl/record/gcc-130284
"Aí entra em contato com esse cara aqui:
evandro_teles@hotmail.com
Evandro Teles de Paiva"
Aí entraremos num conceito profundo de manifestações da natureza. Qual seria o motivo de tais listras e porque não ocorre em certas populações? O que falta numa região tem na outra e vice-versa? Eu tenho observado que quanto mais densos são os sub-bosques das matas tropicais do sudeste maiores recursos de luz as plantas caméfitas lançam para aumentar a luz/reflexão e assim aparecem muitos vegetais com pintas e manchas brancas, e principalmente as cores em prata.
Aí esse negócio aí ta mais pra Vitex, mesmo com tres foliolos como vc comentou. Há varias espécies de Vitex com 3 foliolos. Mas como voce percebeu só por essa foto não dá, agora é juntar todos esses palpites e ir pro herbario desvendar o misterio do "tarumã-pequi-de-pontos-translucidos"! kkkkkkk
aí está 
Aí está a foto com os frutos 
Ai está a foto da rúcula amigo! 
Aí está a minha mesmo sabendo que  é tóxica resolve deixá-la no meu jardim por saber que as borboletas e beija flores gostam 
Aí está a questão crucial para mim, qual a diferença entre a T. mutabilis e a T. sellowiana. Sabe, Hugo?
ai esta acho que e o mesmo 
Ai esta Araticum-açu 
Aí está Carmen Paixao já foi identificada mais postei pra matar sua curiosidade 
Ai Está Daniel Lima.
Aí está mais uma foto... 
Ai esta o Fruto e semente aberta 
Ai esta ou estou errado,Óleo-de-copaiba 
Aí está, Tsuh Yang Chen 
Aí está.  Não diga que é bandeira branca pois não é . Essa é pouco diferente tem um perfume maravilhoso. Os mangangas  adoram o pólen do seu pistilo.
Ai estão amigos, essa e da mesma flor que postei a foto, antes dela fechar ela foi polinizada e gerou essas capsulas! 
Aí estão as duas espécies brasileiras de Couroupita, Carmen Paixao , Hugo Arruda Castanho Junior e demais colegas interessados. Como disse, aparentemente o formato da folha é uma diferença básica. Reparem que a C. guianensis tem folhas aproximadamente mais elípticas, enquanto a C. subsessilis tem folhas mais compridas, meio espatuladas. Olhando as fotos, é possível, ainda, notar que as flores da C. subsessilis são brancas, ao contrário das de C. guianensis, que são vermelhas. A C. subsesilis é chamada de castanha-de-macaco ou macacarecuia pelas ribeirinhos da várzea amazônica. Ambos os nomes são empregados para outras Lecythidaceae da região, respectivamente Cariniana micrantha (também chamada tauari-vermelho), da terra firme; e Eschweilera tenuifolia (do igapó). Reitero a minha dúvida sobre a região da Amazônia onde ocorre naturalmente a C. guianensis. Definitivamente parece não ser a Amazônia Central. Talvez ocorra mais ao norte, como o nome sugere, próximo à fronteira com a Guiana.
Aí estão as folhas Allisson Rodrigues de Rezende. Desculpe a demora em responder. É que eu estava em trânsito. Abços 
Aí estão as sementes da bagem: 
aí estou de acordo Roseli Martin. Obrigado
ai eu confudi
"Ai eu descubro que o Hugo Arruda Castanho Junior não é mais meu amigo..
.... Gente? O que está acontecendo aqui?"
Aí eu dou valor kk
Aí eu garanto que não é Paulo Santos!!!!!
Aí eu já discordo, as folhas são bem diferentes!
Ai eu já não sei se você faz isso.
Aí eu já não sei.  Procure por imagens em sites de herbarios virtuais ou em herbarios institucionais In locu.  Jogando o nome da espécie no Google imagens talvez apareçam links para esses herbarios virtuais.
Ai eu nao consigo descobrir o nome dela .. ela ta fraca precisaria saber o nome dela pra saber mais sobre ela ..eu ganhei
Ai eu não sei, mas parece mais com Echeveria haagai tolimanensis...
Aí eu não sei😂
ai eu nem vou´, só fitocientistas
ai eu paro de brincar hahahahaha
Ai eu sei o nome dessa beleza. Plantei semana passada. Dillenia indica ou árvore das patacas, ou arvore flor de abril, maçã de elefante. Pesquise  e veja  o que acontece  se vc colocar  uma moedinha  quando  começam a se formar os frutos.
ai eu suspeito desta https://i.pinimg.com/736x/4c/cb/22/4ccb2277ea9cdf053819ec0ccb846739--shade-garden-wisteria.jpg
Ai existem duas espécies, do lado esquerdo do vaso é uma Goiabeira já mencionada por Juarez Edsom e a outra aparenta ser uma Canela.
Ai explico das sementes. No grupo não é lugar ideal pra isso. Boa noite!
Aí Fabio Garcia parece sangra d'água né.
ai facilita, são citadas apenas duas pelo REFLORA http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=8&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Hymenolobium&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RO&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Aí fecho então!
Ai ferro..
Ai ferro..
ai fica a semente dela!
ai fica fácil!
Ai ficou parecendo
Aí fiquei boiando nessa, num to entendendo nada. O que que o Arafat tem haver com a Senna? Senna yasser-arafat? kkkkk
ai galera valeu pela identificação.
ai galera vcs tem razão,é uma aroeira salsa mesmo !!!obrigado tb
Ai gente, maria pretinha! Ainda hoje não sei como estou viva!!!! hahahahahha
Ai gente, obrigada, vou mesmo tentar desvendar esse mistério amanhã e dps conto pra vcs. Pq o ipê estava com poucos frutos secos pendurados, estes ai estavam no chão e mais nenhuma planta por perto. Agora estou encucada com isso.
Ai gente, que demais!!! 😍😍😍 Nem acredito que tem um pé de amora tão pertinho de casa. Obrigada gente!!!
Aí gente, que notícia boa!!!! :) :)
Ai gente. Oq frita e come!
Ai gente.. Amanhã tiro mais fotos!!..rs
Aí Gerdaff Lóra
"Ai Gerdaff Lóraaff,será que vai ser assim?
Me muero encantada kkkkkk
Obrigado,agradeço tanto sua ajuda de sempre ..."
ai Gerdaff vou lá ver...
Aí Graça Sarmento Duarte
ai Guilherme Delazeri 
ai Gustavo Pietsch Vianna a minha é essa
Ai Gzuxxxxxxxxx... Que lindezaaaaaa!!
Ai Hugo Arruda Castanho Junior
Ai Hugo Arruda Castanho Junior vc sempre acertando todas rsrsr Obrigada! mas então é da familia das heras??!! danadinha...rsrs
Aí Hugo, nem tudo são flores, folhas e ramos... Ontem fui eu, pagar guias em banco, visitar o contador, é ruim pra nos, hoje só na lida rural, e esse grupo que me chama atenção, Tõ ficando viciado, ainda bem que é na botânica abraço
Ai Hugo....rsrsrsrsrs!
"Ai i num é qui eu queru ?
Não entendo de nada, mas eu quero!"
ai irmão, grato ai pela identificação. achei linda a planta vou pesquisar sobre
Aí Isabel, babana pijama. Rsrsrsr
Ai isso é uma delicia!! adoooooro!!
Aí já depende. Se for pra deixar a natureza agir e eu perder o mamoeiro, certamente vou agir... Mas no caso não será necessário
Aí já deu ideia !!!!
aí já é com os Sinanterólogos. Gustavo Heiden Benoit Loeuille Carol Siniscalchi o que acham?
Aí já é outra história...não tenho essa informação...
ai já estava te esperando Celso!! hahah é delicada ...
ai ja n sei rsrs
aí já não sei Nathália.
Aí já não sei rsrs
Ai ja nao sei, , mas sei que e venenosa. Muita gente procuram sementes dessa especie
Aí já não sei, mas conversando com o recanto das pitaya me foi informado que o cruzamento serve para aumentar o tamanho do fruto ,no caso a de poupa branca deve ser polinizada com o próprio pólen ou com pólen da roxa ou da lilás.
Ai já não sei. Nome comum varia muito de uma região para outra.
Ai Lenonn :( tem muitas por aí nunca sei se é a mesma
ai luis alberti
Aí mamoeira Raynan Aguilar rs
Aí Márcio César, bora fazer muda.
Ai Marcus Nadruz a viu hoje ?
Ai Maricleria, eu devo ter pego uma safra ruim kkkk pq estava muito horrível. Vou experimenter mais 1x quando for ao litoral :D
Ai me parece ter outras espécies.A planta das fotos menores é Leea coccinea,nome popular Léia verde.
Aí me pegou. Até porque cai no mesmo tipo de discussão de faixa de APP, uma hora é assim, depois assado, em tal situação é X. Fiquei curioso também, qualquer coisa que descobrir, por favor, me informa. Sei que este tipo de coisa muitas vezes é mais política do que técnica.
Ai meu camarada Érico Freitas
Aí meu caro, desculpe a sinceridade mas você postando direto essas plantas para identificação fica parecendo que você quer que os outros façam um trabalho que é seu. A intenção dessa comunidade é que todos passem o conhecimento uns para os outros, dando dicas e etc. Essa comunidade não nasceu com o intuito de ser um meio de outros fazerem o trabalho que nos coube. To mandando a letra na sinceridade e por ser um dos pioneiros junto com Diogo Bueno Kanouté e Leandro Ritter na parada e sei muito bem que esse grupo não tem esse objetivo. Se você quer que outros façam a identificação pra você, tem muitos profissionais aqui capacitados pra isso. Abraço e não me leve a mal.
ai meu coração <3
Ai meu Deus !traduz isso pra mim
ai meu deus <3 Obrigado gente, fiquei apaixonado *_*
Aí meu deus,
Ai meu Deus, agora você me deixou botanicamente angustiado com essa observação...
Ai meu Deus, desterro ou espero a floração? Ja tenho ela a tanto tempo enterrada
"Ai meu Deus, é essa mesmo!!
Muito obrigada, agora posso cuidar da minha plantinha direitinho 💕"
Ai meu deus, sempre quis saber!
Ai meu Deus,o que será que eu tenho em mãos ? hehehehehe
Ai meu Deus! Carlos , manda uma semente pra mim plantar. Acho lindo.
Aí meu Deus....espero q não!!!
"Ai meu Deus..minha mãe tb falou com certeza que era Girasol. Não lembro de ter comprado semente de Girasol..
E eu crente, crente que era alguma leguminosa..kkk poxa..:("
Aí meu ver o melhor nome para essa planta é Notylia pubescens
Aí miga sua dedo verde te amooooo
ai mo deus Leonardo! vc vai me fazer procurar no hd externo ahahah!  um  domingo de sol... hahahah mas tudo para desfazer uma engano!!!! 😙
aí mo deus.. que beleza! seguindo
Aí mô, Kisllen Lorrayne
Ai moço já deu né? Menos. Não vou mais discutir contigo, já vi que não vale a pena.
ai modeus olha o que achei!!!! http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/258_Bahia_APOCYNACEAE_v1_1.pdf
ai modeus! aí talvez vá desequilibrar ainda mais,  o que já deve estar desequilibrado , já que os predadores deles naturais nao estao fazendo seu serviço humm precisamos com urgência achar alguém que tenha o conhecimento pra te ajudar, querido....e depois vao comer gafanhotos! tento por vc e pelos seus usar outros métodos...se houverem... mas estamos nos ocupando o lugar errado vambora pro inbox!
Ai modeus! uma beleza as flores brancas....
Ai moi, so voce mesmo
Ai mostra os materiais, ferramentas, passo-a-passo e tal...
Ai MUITO obrigada 
Aí na boa! Ego demais faz cair na vida, fico bolado com essa falta de educação de alguns que pensam que tem o rei na barriga ou que por não estar fisicamente na frente da pessoa pode "esculachar" outra pessoa! Quem não quer ajudar, não precisa puxar pra traz! Ficar olhando e criticando o trabalho dos outros sentado na frente de um computador é mole, quero ver ir lá fazer! Estou a disposição no que puder ajudar Mayara Aristides e demais integrante desse grupo.
Ai na cidade maravilhosa, observa-se diversas espécies de Ficus crescendo pelas ruas. Além das espécies adultas, temos um número muito grande de individuos jovens crescendo ao lado de muros, paredões e semelhantes especialmente na zona sul.
Ai na região de Santiago do norte/MT.
Ai na região é conhecida mais como Capotão
Ai na Região tem várias espécies do Gênero Myataceae chamadas de Camboinha,uma delas é a Myrcia tenela com folhas bem menores,e tronco mais liso.Mais se tratando de nome popular ,tudo é possível.
Aí na sua região tem muitas delas... Juliana Morgani
ai não a ormosia que pensei ser dá um frutinho com uma semente dentro....
Aí não há problema nenhum. O preconceito aparece na expressão judiar de alguém. A propósito, a sapatinho chamasse Thumbergia Misorensys  de Misore, India.
Ai não né...só se for um rabo de Baleia kkkk Tá mais prá leque mesmo de abano kkkkk
Aí não pega quase sol. E essas estavam na terra, por isso plantei, mas posso trocar.
ai não sei se podia, avisem por favor se esta fora das regras od grupo postar assim... 
Ai não sei te dizer de certeza, mas acredito que sim, se ela nao morrer heeheh
Ai não sei, nunca fiz de pau brasil, fico te devendo a informação, kkkk
Aí não sei, pois a foto ta muito longe, e teria que usar mais ferramentas como lupa estereoscópica para a confirmação da espécie. E só com a confirmação, saberá se é endêmica. ;)
Ai não sei... 😞
ai não tinha visto!!
ai nas folhas em.cima sao as flores? é roxa? nao.da pra visualizar direito
Ai nessa região ocorre muito a Aspidosperma discolor..
aí nesse trecho da mata atlântica tem Brejaúva (Astrocaryum aculleatissimum), mas acho que tem estipe solitário também.
Ai no meio destas ervas deve ter: pimenta, guiné, comigo-ninguem-pode, pimenta... Espada de ogum etc... 7 ervas
Aí no Papagaio ela aparece também?
Aí no sul é chamada Aguaí-amarelo, entre outras denominações. É uma bonita árvore, que dá frutos amarelos muito procurados pela fauna. É as sementes são muito ornamentais.
Ai o bicho pega né! Tenho um cruzamento de Mossiae que é exatamente como essa da sua foto, más a do Guilherme parece mesmo com Trianae.
Ai o Bixo pega.....
Ai o pessoal pode salvar como favorito e consultar tb
Ai o que é envira ????
Aí o que tem no meu livro Ingrid. 
Ai ô vé se ajuda https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/index.html#/124/zoomedhttps://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/index.html#/124/zoomedhttps://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/index.html#/124/zoomedhttps://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/index.html#/124/zoomedhttps://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/index.html#/124/zoomed
Ai obrigada gente vcs são demais! 😘
Aí obrigada, vou pesquisar aqui se for é da minha família botânica (Malvaceae)
Aí olha o tamanho que estão,  qual seria o tamanho para plantar?  Peguei as sementes em março,  começaram a brotar em agosto e agora um ano depois que vc colheu os frutos os cambucas estão tomando forma. 
Aí onde você mora no Noroeste a espécie é Cochlospermum orinocense #Bixaceae. Belíssima árvore de sementes curiosas. Koklos em grego significa  caramujo, concha, caracol. E olhando as sementes voadoras...tudo a ver.
Aí Pablo, parece com aqla que vc achou!!
ai padico tem dela ali do lado do borracheiro em sero
Ai para na margem e vamo reflorestando a ciliar
Ai Paulo Roberto Schweitzer melhor ainda das que vão chegar. Fresquinhas.
ai perguntar..valeu Andre !  " biodiversidade natural"significa então, tudo o que cresce num lugar espontaneamente, mesmo que não seja nativo daquele lugar?
Ai perto da Biblioteca vende mudas. Ao lado da Loteria. Tem uns vermelhos lindos!
aí perto dessa cidade tem a Cidade de Valinhos grande produtora de desse figo, se não engano existe uma variedade que recebeu até o nome da Cidade e talvez seja essa pela proximidade.
aí pessoal o que é istooo?
ai pessoal que sabe das coisas! por favor uma pista para seguirmos!!!!
aí pessoal surgiu uma pergunta, esta P.ischnoclada  me lembrou a P. membranacea(favorita!) elas dão flores bem diferentes,  seriam elas um sub....?algo .. subgênero.... ? o que quero saber é se existe uma diferença entre estas e as outras além das mais óbvias Alguém explica por favor?!! <3
aí pessoal tem indivíduos neste planeta que entram pelas linhas curvas das coisas, outros que entram pelas retas, e nesta troca acontecem coisas....quem não sabe identificar pelo nome cientifico , talvez identifique pelas linhas curvas....da beleza. é pouco ? é ...entusiasma? sim , falta as linhas retas ? sim ...para quem entrou por elas , as retas,terem o que  completar....aos poucos as coisas vão mudando...deixem as linha curvas em paz...hahahah
Aí pessoal, já melhorei bem aquele pântano. Kkkkkkkkkk. Valeu aí pela força. 
ai pode ser
Ai pode ser um dos dois!!
ai pode ser... parece que ela tem estes tricomas híspidos mesmo... mas tratando de Mimosa eu tentaria ver fértil e ainda correria uma chave para confirmar kkk :)
Ai por isso to com medo. rs
ai povo, tá passada não conhecia esta planta. alguém ai pra passar mais  informações.
ai pra mim já complicou.
Aí pra você não errar ! 
aí Priscila Rodrigueiro , já pode coletar e deixar curtindo na cachaça !!!kkkkk
ai professor.... hahahahahaha, mandando ver. abrçs. feliz páscoa!!
ai q belo!!!!
Ai q fofa oc
ai q fofuraaaa!!!
Ai q legal! Obrigada pessoal :) <3
Ai q linda!!! Tem como enciar sementes???
Ai q lindooooo
Ai q não pode.
ai qta informação massa, valeu gente! <3
Ai quando seca
Aí que abençoado esse corretor.Jacobs
Ai que amor, tomara que tenha sido você. Estava numa caixinha de leite 🌺
"Ai que bom !!!!
Vou cuidar e mando foto dela linda.....
Obrigada Gerdaff"
Ai que bom gente ! Pesquise e realmente é, muito obrigada a todos.
ai que bom Livia...achei mesmo que podia ser outra coisa que não espinheira...tive uma muda aqui e nao parecei nada com a postada...rs
Ai que bom!!!
Ai que bom!Tô"me achando"rsrs
AI QUE COISA MAIS  LINDAAA!!!
ai que delícia !! sabe me dizer onde fica mais ou menos ?
ai que delicia:!!!! amo graviola!!!
ai que delícia!
Ai que delicia!!! Pitaya custa um rinzinho rsrrsrs
Aí que dó, nunca deu frutos, o meu comprei uma mudinha há 5 anos atrás, dá frutos sempre, gosta de muito sol, muita água, meu xodó, plantei num tambor
Ai que emoção!! Minha UNESP!!!!!
ai que emoção!!!!!
Ai que engraçado né,  nossa.
Ai que exagerado Pedro Cardoso!hehe E, de fato resolvemos trabalhar com drogas pesadas! haha
Ai que FEIAAAA
AI QUE FEIAAAA2
ai que fica a duvida, seria a mesma??
ai que fooofoooo
Ai que gostoooooso *-* obrigada, pessoas s2
ai que gracinhaaaaaaaaa !!
Ai que inveja :) (da boa)
Ai que legal, n sabia. É comestível também ?
Ai que legal, obrigada!
"Ai que legal!
E você  sabe o que são  os ramos que nascem sem folhas na foto? Sao raízes?"
ai que legal!! me conta como que voce faz?
Ai que legal!!! Não vejo a hora! Vou cuidar dele com bastante carinho, ele me lembra minha mãe! Será bem legal quando florescer e dar frutos. Estou vendo alguns vídeos sobre maracujás, pois sou totalmente leiga com eles kkkkkk. Que bom que sua plantinha já está dando frutos!
Ai que legal!!!! Obrigada Leo!
Ai que legal... Muito obrigada
Aí que linda
ai que linda! uma trombeteira roxa, é tóxica...
Ai que linda!! É uma Eugenia.. não conheço a espécie.. talvez Jair ou Marcelo Da Costa Souza conheçam..
Aí que lindinhaaa iriii
Aí que lindo azul arroxeado.
Ai que lindo depois da uma cestinha de sementes.Mas não sei o nome
ai que lindo não conhecia
ai que lindo tenho pimenta e nem sabia valeu amigo  feliz.. :) eu to
Ai que lindo! Boa sorte na corrida. Entre uma coisa e outra você me parece um grande e curioso apreciador de flores.
Ai que lindo!! Obrigada!
Ai que mini orquídea linda!
Ai que saudades, lá em casa dava isso no quintal.
aí que ta elas não são mudas, elas são plantas pequenas que tavam no solo
Ai que temos uma planta que tem uma especie de "casulo" (como o vime "gatinho") de onde sai o botao floral.  ...... E nenhuma idéia do nome dessa planta.
Aí que tudooooo
Ai que vontade... rs...
Ai que vontade....delicia com sabor de pétalas de rosas... Amo jambos...rs
Ai queria ...
ai quero um pé de caqui! Hugo ! o sítio vai ter que dar caqui tb!! haha
Aí rapaziada, agradeço o empenho de todos.
Aí reside  a beleza de nosso trabalho! Divulgar conhecimento, propagar as espécies e presentear as pessoas que amam as plantas!!!
aí reside o barato... esta questões são terrenas!!! matéria e energia, super cordas etc... lembra ,quando descreveram que os índios , lá trás no tempo ...não conseguiam ver a s caravelas ancoradas lá longe... porque elas não existiam para os olhos deles..? Vai depender do observador.... e da vontade dele de aprender o mundo que nos cerca de outra forma... não sou cientista sou uma observadora ...não dá pra colocar aqui, não cabe nesta página  tem a ver com coisas que tangem e que por chegarem um instantinho depois mudam de aparência..hahah deixa pra lá....Entendo  os velórios.. mas tá chegando.... até as  pessoas mais arredias, vão conseguir ver....tá tudo aí ....Moderador da página, sei que saí um pouquinho, mas é só na aparência! :P
Aí Ricardo Teixeira 
ai Rita!!! tanta coisa rolando.. que n˜åo fui lá ainda será meu trabalho de casa hoje mais tarde!!!
Ai Rodrigo pingo.....como tao as coisas por ae? abrassss
Ai Rogerio Vieira, como o Sr suspeitava
aí Rute tá com cara de  Palmeira ... pode ser palmito também
aí se ela aparece em um lugar indica que nem toda a energia luminosa está sendo consolidada em amido.
ai se fosse legendado seria melhor para mostrar rapidamente na sala de aula....uma pena...
Aí se morasse aí no Paraná. .Rosa De Fátima Comamala...rs
ai sem-or ...vou dar uma pesquisada aqui
"ai senhor, vai ser duro chamar a sibipiruna de Cenostigma D:
não mudaram no Reflora ainda??"
ai será que não é Macroptilium atropurpureum, ando buscando sementes delas ,linda  não vejo por toda e qualquer parte ...?!?!
Ai seria o papel dos CRs, emitirem a certificação técnica.
Aí seriamos os exóticos...
ai seu francisco sabixao, primeiro sou engenheiro florestal e não ambiental, e segundo vai caçar um serviço em vez de ficar causando no grupo, peço desculpa pela imagem postada já ate exclui, agora te garanto q com essa atitude você irá longe viu, normal coisa de gente inteligente em vez de fazer só fala neh seu francisco
Ai siiim em, hahaha. Fiquei curioso quanto a identificação!
ai sim
ai sim . muito obrigado
Ai sim Adriano Maruyama Maestro Capoeira. fiquei em dúvida do marinheiro tb. tava até dando uma conferida melhor depos q coloquei.
Aí sim carrijo! Mata todas!!
Ai sim em Murilo Caires mostrando Aquidas para o grupo kkk
Ai sim eu senti firmeza...Muito obrigado Geni. 
Aí sim Lucão haha Lobeira TOP!
Ai SIM, Isso que é Onda !
ai sim, vivendo e aprendendo, valeu pela info e pelo esclarecimento, abraço Rodrigo Camargo
Ai sim!
Aí sim! 😊
Aí sim! Boa Rodrigo Adversi!!
Ai sim! Prazer Maruyama! Esta árvore da foto ta aqui em Joinville/SC
Ai Sneipasacolam Junior....... Boa foto para o seu trampo !!! kkkkkkkkkkkkkk
aí só esperando os que realmente sabem!! hah nem sabia que existem duas espécies!! que  interessante ! vou lá buscar ....
Aí só se vê cládódios (caules que lembram folhas gordas) e raízes.
ai ta certo
Aí tem 2 coisas diferentes: a folhagem é de algum tipo de pinheiro e a flor uma espécie de crisântemo.
Aí tem 2 plantas. A segunda parece Miconia albicans
Aí tem Amaranthus retroflexus, Eleusine indica e Portulaca oleracea.
Ai tem duas plantas!uma me parece ser uma peperaceae, a outra não sei.
Aí tem duas suculentas diferentes...a florzinha vermelha é um híbrido chamado Kalanchoe calandiva, e os "dedinhos verdes", é um Sedum rubrotinctum...
ai tem Habranthus sylvaticus e Habranthus itaobinus.
Aí tem mangueira,uva e trevo.
aí tem muitas
ai tem que aguardar florir, para ter certeza do nome científico
Aí tem que ir no herbario, mas acho que é da T. guianensis msmo
Aí tem que ir numa página especializada em agricultura. Sou agrônomo, mas lido com meio ambiente.
Ai tem que ter os especialistas em suculentas, cactos e afins... vamos aguardar
Ai tem que ver, acho que hirtum, nyctitans e outro tem espinho. Mas acho que o Rodrigo acertou na identificação.
ai tem vários sinônimos!
Ai Tercio Luís Barroso de Paula me manda flores primeiro... Kkkk vou ver aqui....rsrs
Ai Thiago Lopes!
Ai Thiago P. Polari Alverga, nas outras fotos parece a sericea mesmo!!
ai to super curiosa
ai um exemplo do fruto de uma virola
Ai Vagner,  este é o cacauí né? Nao é o cacau... pode confundir quem nao conhece <3
Ai vai a folha
Ai vai do gosto :) no caso da azeitona preta duvido que leve a este tipo de confusão. No da mirra galera acha que tem a planta que foi dada a Jesus em mãos, por isso prefiro o nome incenso.
Aí vai ficar bem
"aí vai uma bem simplória...

http://www.tudogostoso.com.br/receita/36563-folha-de-batata-doce-refogada.html"
Ai vai uma receita de um doce: http://m.tudogostoso.com.br/receitas/145900-doce-de-jambo
Aí vai, Ricardo OLiveira 
Aí vai: https://goo.gl/images/DAjAJS
Ai Valcir obrigada é mesmo uma Eurystyles... a última ainda preciso identificar, obrigada!!!!
Aí vão aparecer os possíveis nomes da planta em blogs e sites, mas sempre menos preciso que um olho de especialista. Por isso a importância da discussão aqui do grupo.
Aí vão mais fotos da pequena árvore... essa é sua primeira florada: 
Aí vão, Seiji Lübke , fotos das folhas e frutos, bem como da árvore inteira, que aparentava ter uns 8 a 10 metros de altura 
ai vc estava fotografando e de repente veio aquela chuva né?! adorei isto em João Pessoa!!!!!! sem mais nem menos chove  e  passa rapidinho!
Ai vc me pegou
Aí vc olha pros galhos e vê espuma em alguns galhos e o chão molhado
ai vc pode ver as diferenças,  e semelhanças, faço uma manobra  complexa aqui, de abrir  mesmo duas janelas diferentes e tento coloca-las lado `lado, e observar ...hahah mas vamos aprendendo !
Ai vc tem a última listagem de bromélias emitida, que foi em 2008 acho. Em ordem alfabética todas até ali descritas. Feita neste Jardim Botânico pelo Harry Luther.
ai vc tem flores femininas apenas (parecem ser dióicas mesmo) http://tropical.theferns.info/image.php?id=Triplaris+americana
Aí vem a sua capacidade de entender taxonomia. Se vc bate foto com uma flor que tenha por exemplo 3 pétalas e que seja de x tamanho e x formato, e x cor, eles vão te dá uma séries de plantas. Então você clica na foto da planta que acha mais parecida com a da sua foto, e observa as outras característias: caule, se é actnomorfa, zigomorfa, e etc... e associa com a sua até achar.
Aí vem uma curiosa e jardineira de fds que faz vocês queimarem os miolos até descobrirem coisas "novas" kkkkk
aí você pega uns 5 desses , ferve com meio liro d'água espera esfriar e tomar um copo americano !!!!!
ai voce tem todas as imagens possíveis
Aí você vai ser o deus dessa nova espécie. "O deus Hugo disse que para não comer do fruto daquela árvore" (é que o Hugo quer os frutos só para ele). 8-)
"Aí voltamos ao objetivo único da lista, que é a Identificação botânica.
Digamos que muitas pesquisas comprovem que, digamos, a ""couve"" seja perfeitamente inofensiva, mesmo em altas doses, e que essa planta retenha, ainda, propriedades medicinais e ou combata radicais livres. Acabou o problema? NÃO!

De vez em quando sabemos de casos de pessoas que morrem por intoxicação aguda (por uma dose) por ingestão de ""tabaco-paraguaio"" (Nicotiana glauca Graham).
Absurdo? Não!
Tanto não é absurdo, que pessoas realmente confundem plantas tão diferentes, mas que podem, em certas circunstâncias, apresentar alguma afinidade visual.

Esse é somente um exemplo drástico, mas que ilustra bem a enorme responsabilidade dos profissionais na condução de assuntos ligados à Botânica Econômica."
Ai vou mostrar a minha,é um Cactus.Mas nunca senti odor vou reparar. 
Ai, agora fiquei confusa. Talvez eu tenha as duas espécies aqui. Veja essa outra foto. 
Ai, ai..porque as pessoas não leem os coments? Já foi identificada...Não é olho-de-pavão, nem falso pau brasil..Isso é Abrus(ervilha-de-rosário)
Aí, Dhiordan, estou particularmente interessado em nomenclatura  de Crassuláceas e tua ajuda será uma mão na roda, ainda ontem o Andre Benedito desmascarou uma, devagar vamos completando o album
ai, é jambo, pode comer até a flor!
Ai, essas Ruellia lilases dão um nó na cabeça... R. paniculata, talvez?
Ai, eu queria tanto uma muda dessa bonitinha...
Aí, Hugo, matou à pau! É uma carnívora...rsrsrs
Ai, menos mal 😅
Ai, minha nossa. Vou falar com a Márcia. Obrigada. Vocês são uns amores!!!
Aí, não é a tal da C.graramiana não?
ai, não me desanima mais ainda...
Ai, pessoal, desculpem, me empolguei com a flor e me esqueci das folhas... Mesmo assim, obrigada a todos..
Ai, por favor!! Que saibamos dar também né e ser paciente com os outros
Ai, que dó... o meu achei que nunca iria dar!
Ai, será que é essa? Vou adorar! Será que ela segue bem em vaso?
Aí, Wagner Silva, 1 x 0 prá nós...rsrsrs
Ai,sou péssima de cheiro...
Aí! 
aí! é uma.... um...peraí que devo ter a foto pra te mostrar não sei dizer o que é, é uma planta extremamente confusa....se estica pra cá e pra lá, sobe invade as outras e das suas flores...
Ai! Hugo! Não sou muito boa em escrever os nomes cientificos. E ainda quando acerto o cel "corrige"
ai! me mande uma bacia cheia?
Ai. Confundi tudo. Achei que era a minha..  Kkkkkkkkk! Desculpe
Aí.. Agora fiquei confusa...
Aí... desconheço. O mel poderia conter forbóis, Celso?
Aí... Não to lembrando e natural da Tailândia....tem no Burle Marx, vou ver se encontro aqui!
Ai... Que lindaaaaa
Ai...Allan Charles
Ai...Gênero e espécie diferentes, o produto não é recomendado para essa espécie...Apenas para Cyperus rotundus!
Aiai tbm quero rs.
aiai valeu! vou observá-las melhor e compreender .... <3
"Aiai...minha querida Ana Lucia... voltei a ficar confusa...rsrs ...pelamor, me ajuda a entender?  O que é o quê? Qual é qual ?
Preciso entender pra não COMER erradamente..."
aiaiai...
Aiaiaiaiai
Aída Maria Furtado Crossandra
Aide Souza  eu vi q pega por estaquia e alporquia . Acho q vou tentar alcançar um galho e "roubar" um pedaço 😬
Aide Souza  papai já teve plantado mas tinha ciúmes danado dele. Tanto que já vi e não lembro de ter comido .
Aide Souza creio ser ela mesma!!
Aide Souza é muito parecida com esta também tinha flor igual conheço de nome Loureiro de Jardim (Europa Luxembourgo ) 
Aide Souza eu nem conhecia até hoje qdo passei numa rua q costumo passar de vez em qdo e olhei pra cima ... tantos anos passando por lá e nunca reparei
Aide Souza nesse site vc encontra toda a informação sobre http://www.jardineiro.net/plantas/piracanta-pyracantha-coccinea.html
Aide Souza parece uva! Mas tem essa florzinha ....Então não é
Aide Souza, ela precisa de sol pleno.
Aide Souza, eu tenho ela no sul mas precisamente em Nova Fátima Pr. e está linda com uma florada incrível.
Aide Souza,a fruta que é pequena ,mas a árvore é grande,se fosse enxertado (anão) levaria em média 5anos para frutificar.Agora da semente leva o tempo da natureza
Aide Souza: são "favas" ou "feijões-de-lima" (Phaseolus lunatus), de bom sabor, ligeiramente amargos, muito apreciados no interior, e de fácil cultura (por exemplo em cercas e cercas-vivas). Existem muitas variedades, sendo a "fava-branca" ou "fava-manteiga", de sementes grandes, bem pouco amarga (e menos saborosa).
Aidento kkkkk
Aigum gênero de Panicum, Família das Poacea...São fruntos do tipo cariopse, onde o fruto esta ligado a camada mais externa do fruto (pericarpo), tipico dessa família. O mesmo caso acontece com milho, trigo...
aih foi mal... as flores estão caídas no chão...
aih seria Sucupira preta ??? a predileta número Um, Rodrigo Camargo tá na área??? Rubens ???
Aii Aandre.. obrigada.... !!hahahha! <3
aii betinha
Aii muito obrigada !! Vou esperar mais tempo :) e ver ela lá no blocos !! :)
aiii como eu gosto desse grupo :) Gratidão querido!
Aiii fikei felizz rsrs
Aiii foi mal hauhauahauahua
Aiii meu Deuuuus.
Aiii, obrigadíssima, Helaine! Baixei vários aplicativos pra tentar descobrir, mas não consegui. Agora sim <3
Aiii, que alegria e que rapidez, gratíssimaaa Tercio Luís!! Fiquei encantada outro dia andando em uma estradinha de roça mais abaixo da Serra com uma plantinha na beira da estrada... pequeninas e azuis, trouxe até uma com raíz para casa, vamos ver se irá para frente... Quero ver se brevemente posto aqui para saber sobre ela, pois procurei demais na Internet sem sucesso.. Grata novamente!
Aiii....idéia maravilhosa!
Aiiii amo  essa planta!!
Aiiii complicou! :D Uma Anemia jovem... um Blechnum jovem... Uma Polypodiaceae jovem...
Aiiii obrigada amiga..obrigada
Aiiii que delicia, faz tanto tempo que não como :(
"Aiiii que linda!!!!
Ainda tem variedade! 
Obrigada amigo!"
Aiiii queria tanto irrr ......mas achei pouco o prazo pra entrega de resumos, sem divulgação, e o pior $290,00 a inscrição pra graduandos...aiii mamãe!!!!com a minha bolsa de estágio....ou faria, ou almoçava todo dia....é tenso!!!!
Aiiii tomara q seja! ,😘
Aiiii! Essa é a mesma da minha!!! Não é alucinogica! A menos que deixe o cara baratinado com os problemas que ela pode trazer!
Aiiiiii que lindoooo essa arvore.. Sempre quis ter um ipê
Aiiiiiiiiiiii! Até doeu em mim esse abraço cactáceo.
Aiiiiiiiiiiiii..
"aiiinnnn que bom :D
Tinha plantado mas ele secou... deve ter ficado na terra e agora voltou a nascer ^^
obrigada :*"
Aiko, mandei uma mensagem pra você.
Ailanthus altissima "heaven tree"
Ailtom Castro Castro ..... essa sua postagem nada tem haver com a foto do postante ..... veja claramente as diferenças
Ailtom Castro Castro obrigada!
"Aimmmm! Sério isso? Eu fiquei torcendo para q fosse, pq próximo a esse pé tem um pé de caqui q já dá frutos há muitos anos, mas achei as folhas dessas fotos um pouco mais grossas e um pouco diferentes da do outro pé, por isso resolvi tentar identificar. Parece q ainda está em fase de crescimento.
Muito obrigada, Romulo! 🙏☺️☺️"
Aimpim variegata ornamental
Ain que arvore lindaaa!! *-* <3
Ain... desculpe Daniel.. pensei q fosse fruto imaturo. Não tenho mais fotos. Infelizmente. Mas com sua dica e foto dos frutos posso comparar quando acha-Los.
ainda  não
Ainda a respeito da toxicidade da planta, inequívoca, o tamanho do risco alardeado se deve mais a lendas urbanas do que à realidade. Pode matar sim, pois as substancias conhecidas como oleandrina e  oleandriogenina, conhecidos como glicosideos cardíacos,  são indicativamente tóxicas para mamíferos quando ingeridas. A planta é considerada símbolo na cidade de Hiroshima, pois foi a primeira a florecer depois da bomba, segundo a Wiki. Bonito né?
Ainda acha?
Ainda achei interessante esse tipo de tumor que aparece em varios galhos que também não sei o que é 
Ainda acho q é E. Ligustrina
Ainda acho que é a angustifolia, à despeito dos galhos. Mas vou acompanhar o veredito ;)
ainda acho que é a bunia bunia, araucaria australiana
Ainda acho que é Crassulaceae V:
ainda acho que é ele, explico... na tua foto a maioria dos ramos está crescendo para cima, somente a ponta que está sobre o lago apresenta um crescimento prostrado (paralelo ao solo). Os ramos que crescem paralelo ao solo são diferentes e a maioria das fotos da net apresentam estes ramos. Vou te mandar uma foto do Livro Plantas Ornamentais do Lorenzi, ela ilustra bem o que comentei acima.
ainda acho que é espécie exótica...
Ainda acho que é Ingarana. Só consigo o nome científico para comparar amanhã.
ainda acho que é M. albicans
Ainda acho que é manga! Mas poste a foto da folha pra gente ver!
"Ainda acho que é o pequenino (Plectranthus sp./ boldinho / boldo-chinês). kkk Tenho os dois em casa. Essa muda aí está bem maltratada, coitada!
Seria legal se você postasse mais fotos dela aqui, Felipe, à medida que ela for se recuperando. Assim a gente confirma a identificação dela. ;)"
Ainda acho que é sim, são botões florais nas tuas fotos, João.
Ainda acho que é siriguela
Ainda acho que é um alien...rs
Ainda acho que eh pitaya
Ainda acho que não é o Focus Benjamina. As frutos do Benjamina são secos e duro.
Ainda acho que nem é esse 
Ainda acho ser uma Asteraceae, do gênero Vernonia. As folhas são cheirosas. Aqui no Goiás a gente conhece como assapeixe miúdo, isso porque há outros assapeixes
Ainda acredito que seja Chamaecrista sp. isto se apresentar um nectário extrafloral no raque.
Ainda agora passei por três aroeiras carregadas de sementinhas ainda verdes.
"Ainda apanha verde !
Corta logo a arvore !"
Ainda apoio a ideia de ser folhas de Lecythis sp (folhas novas) ou de alguma outra espécie, no momento só me lembro dessa. 
Ainda aposto na uva. Alguém jogou sementes ali e germinaram.
Ainda aposto no Espostoa...
Ainda aposto no Habranthus...
Ainda assim acho que é Joá.  Mas ele diz que não tem espinhos no galho.   ?
Ainda assim as fotos não estão boas para identificar. Fica difícil de ver alguns detalhes importantes.
Ainda assim é pouco seguro. Exemplo: os frutos de Fitolacca americana (caruru-de-pomba) são tóxicos para nós seres humanos e avidamente procurado por columbiformes e outras aves e nada faz de mal a elas.
Ainda assim interessante.
Ainda assim mto interessante ....e triste . Procure o local certo Elísio, é apenas a minha opinião. Mto interessante o tema. O comportamento humano é mesmo algo impressionante...
Ainda assim os estróbilos confirmariam, as folhas escamiformes dessas coníferas é osso duro de identificar!
ainda assim usada em ornamentação e é comestivel
Ainda assim, tenho minhas dúividas sobre a espécie da foto. Algumas plantas tinha os aculeos avermelhados, outras não e pareciam com o brasiliensis. Seria mesmo bacana tentarmos organizar uma postagem com eles identificados, evitaria a trabalheira de outros! Esse abaixo por exemplo, não tenho certeza. Identificaram como erythrocladus, mas não tem espinhos vermelhos. 
Ainda bem cortei todos os pés daqui de 🏠.
Ainda bem existe trolagem, pois assim a vida fica mais leve e engraçada. Digo isso por experiência própria ;)
ainda bem que Cannabis não corre esse risco
Ainda bem que cheiro não é registrado.
Ainda bem que ele não mordia, essa semente é extremamente tóxica e mortal!
Ainda bem que esclareceu. Estava ficando confusa.
Ainda bem que essa Fabaceae tem flor caso contrário algumas pessoas já estariam aqui dizendo que é Leucena sugerindo herbicida rs
Ainda bem que estou longe.
Ainda bem que eu disse: parece! Estou num celular bem pititico!!! :)
Ainda bem que eu não experimentei as frutinhas, ia ficar espumando igual cachorro louco. kkk
Ainda bem que eu não sou ele.
Ainda bem que eu sou da geração Xuxa...kkkkkk
"ainda bem que não comi
hahahaha"
ainda bem que não compraste a artemísia vulgaris pois ela inça o terreno de forma irreversível, apesar de ser maravilhosa.., heheheh
Ainda bem que nao era Lantana kkkkkkkkkkkkkkk
Ainda bem que não foi uma jacada ou uma cocada na sua cuca! kaakakakakak! Você levou uma mongubada certeira .Ufa!
ainda bem que não imaginam..., senão tava tudo ferrado...
Ainda bem que não sou a única louca por aqui
Ainda bem que não sou o único. Bem vindo, Tercio!
Ainda bem que não tenho este problema,do contrario não poderia ser jardineiro nos tempos livre,......mas mesmo assim sempre atualizo a vacina anti-tetânica,pois trabalho com ferramentas de corte e treino artes marciais chinesas....
Ainda bem que não toquei. Bom saber.  Obrigada a todos. 
Ainda bem que nem soube deste absurdo. Mas sabemos que antes na cultura popular os nomes às plantas eram dados de acordo com os valores e morfologia próxima ao conhecido do humano e em animais. Se há nomes populares racistas de plantas como fica? Por isso prefiro somente o nome científico.
Ainda bem que nunca comi
Ainda bem que o corretor automático não transforma nada parecido em palavrão!
Ainda bem que o projeto não foi para frente. Agradeço a informação.
ainda bem que passou...já da pra rir
Ainda bem que só passei e fotografei, nem deu tempo de perceber...
Ainda bem que tem quem admire... Obviamente a espécie, introduzida para o manejo do gado, não tem culpa, mas não posso defender uma espécie que está a caminho de acabar com a biodiversidade dos poucos fragmentos de Mata Atlântica regenerada. Méritos para ela nas regiões desérticas... Gerações de nativos mexicanos e americanos sobreviveram graças a ela...mas aqui no Rio de  janeiro não dá "samba"... Não criamos gado, não somos um deserto e temos muitas espécies nativas que podem ser usadas como alimentos que precisam ser preservada!
Ainda bem que temos os amigos da página pra acabar com as dúvidas!! =p
Ainda bem que vc percebeu a tempo. Abraços.
Ainda bem vojem 
Ainda bem Zélia Souza rs
Ainda bem, kkkkkkk
Ainda bem, pois estava em dúvida na Ocotea pulchella, e com essa troca opniões me senti segura  ... abraços
Ainda bem! A invasora realmente perigosa no cerrado parece ser a soja, mesmo...
Ainda bem. Agora percebi q é moleque. Por favor   entre mais em contato comigo no face. OK? Um conselho. N saia sugerindo mais uso medicinal como fez. Uma hora dessas mata alguém.
ainda bem..........
Ainda bem...dependem das inflorescencias de cada espécie. Muito boas sua condução e explicações..obrigada e feliz o imperador que foi tào homenageado, rsrs.
Ainda Caesalpinia leiostachya (Benth.) Ducke.
Ainda chamo de Oncidium warmingii, desatualizado hehe! Planta de cultivo chatíssimo, resgatei um indivíduo de uma obra anos atrás e é um parto mante-lo vivo. Linda planta e são a cara de Ibitipoca!
Ainda chego lá, enquanto isso vou copiando o seu conhecimento.
Ainda com fé que seja canafístula, vamo gente, colabora
Ainda como "pente-de-macaco" temos outra planta (liana) Amphilophium cruciferum - Bignoniaceae. 
Ainda como. Diliça! Kkkkk
Ainda continuo achando que é a Bignonia binata...faça um post novo com as duas fotos, talvez alguém tenha opinião diferente...
Ainda continuo com meu palpite de opacum. Tenta correr chave ou espera então o comentário de algum especialista
Ainda continuo com o Inga cf laurina. Não vi fruto, mas se for este treco marrom na mão da pessoa provavelmente não é um fruto e sim uma galha.
Ainda curiosa... os papagaios adoram 
Ainda curioso por descobrir
Ainda dá para identificar, mas ai ninguém procura por algo nativo. Assim fica mais fácil. Uma foto dessa com esta quantidade de frutos gera curiosidade :)
ainda dá tempo de colocar nessa taambém! só editar a postagem ou adicionar aqui nos comentários
Ainda dá tempo de depositar em alguma xiloteca.... Sabe as coordenadas do local, Tiago Bernardini?
Ainda dá tempo de voltar as raízes. rsrsrs
Ainda da tempo! Bota lá no título senão não funciona! :)
Ainda dá, é uma operação traumática mas que pode ser bem sucedida. Eu tentaria tirar o maior torrão possível, cortaria completamente todas as folhas (para evitar desidratação), plantaria em vasos para ela criar novas raízes e deixaria o vaso em um local mais úmido e sombreado.
Ainda de acordo com as informações de Wikipedia Coleonema é indentificada incorretamente como Diosma. Nesse caso fica claro que (acho)  são dois  gêneros próximos mas diferentes.
Ainda defendo a Clitoria, pois na inflorescencia mais baixa da imagem ampliada, existe algo azulado
Ainda é cedo para se saber, Laís Marcele. Ao fundo, Mentha repens.
Ainda é cedo para se saber, Laís Marcele. Na primeira foto, ao fundo, Mentha repens.
Ainda é duvidoso e n conslusivo rsrs Ja conferi alguns e eles dizem isso tb.
Ainda é frequente,Mauro Peixoto,Carmen Paixao,tanto em quartzito,quanto em canga. 
Ainda é legal, mas se continuar assim vai ficar igual a Jaraguá do Sul.
Ainda é minha gente, só ta podada! Hahaha muito obrigada!!
Ainda é nova, quando ficar mais velha o ritidoma fica mais estriado e as folhas parecem mais proporcionais.
Ainda é possível fazer com esta! É só clicar na setinha no canto superior direito da foto e selecionar "editar publicação"... obrigado pela contribuição!
Ainda é um mito. N tem nada comprovado para ser tão falada e utilizada assim.
Ainda é usado como lubrificante e como matéria prima pro bio diesel.
Ainda é, dependendo do autor.
Ainda em tempo, muito obrigada pela sua ajuda!!
Ainda encontramos essas pequenas maravilhas, basta ter olhos atentos...  :)
AINDA ESPERO COMER FRUTOS DE MINHA BELA PLANTA. A GEADA SEMPRE ME DESANIMA.
Ainda está bem alto!
Ainda esta começando a floração
ainda está indisponível?
Ainda está muito nova, uma plântula. Poder ser Ficus ou qualquer outra Moraceae, mas não seria melhor aguardar crescer um pouco mais?
ainda está pequena mas cresce alta, conheço schefflera de outro jeito...
Ainda esta pequena, mas tente Thitonia diversifolia=mão-de-deus=Girassol-mexicano.
Ainda está pouco informativo...=/
Ainda está ruim a qualidade?
Ainda está sem frutos...
Ainda está td bem. rs
Ainda esta verde. Quando madura eu vou provar. Grata.
ainda está, tenho ela até hoje a ssim, faz quatro dias que à achei
Ainda estão verdes. Quando maduros lhe envio com prazer..
Ainda estão verdes. Semana que vem devem estar boas. Guarde meu.contato ai
Ainda estou a espera da id. Rsrsrs
Ainda estou em dúvida se é jambo por causa do tronco... pelas fotos que achei no google parece um pouco diferente, esse aqui é mais liso e tem esses pontinhos espalhados
Ainda estou em dúvida! Agradeço as opiniões do Andre Luiz Do Nascimento e do Mayke Gonçalves Martins mas gostaria de ouvir mais opiniões...
Ainda estou intrigado por ser oposta (até verticilada)! Ao menos n ramo em q olhei! Pode ser um Lonchocarpus mesmo?
ainda estou meio na duvida mas as propriedades das duas são parecidas
Ainda estou na duvida Bruno. Sinceramente não sei...
Ainda estou na dúvida haha sabe como são as sementes dela? Não achei. Esta tem uma grande dentro com a polpa envolvendo..
Ainda estou no mistério inga ou lichia rsrs
ainda estou procurando o id de essa planta, que não parece ser  cipo cruz , ni calea pinnatifada (por favor me corrigen si etou errado). Aqui la chaman de  corovinha mas não acho nada com esse nome.
Ainda estou resolvendo o nome kkkkkkkkkk mas pode colocar Cnidoscolus albomaculatus eu coletei bastante, ela é muito linda hehehehehe coletem, ela precisa ser mais conhecida e preservada
Ainda estou vendo isso
Ainda estudo bio, mas me parece uma Cordia Ecalyculata, parece..
Ainda eta verde elas quando maduras tem cheiro forte e ficam com a cor bem clara
Ainda existe cerrado por lá?
"Ainda existe cerrado?
Que ótimo ver essas fotos da natureza intacta. 
Não posso id a planta mas é linda,
 parabéns. Vamos preservar a natureza."
Ainda existem pequenas populações naturais de pau-brasil em Niterói em em outros municípios do leste do RJ
Ainda existem? :) :O
Ainda falei...Amassem a folha é vão sentir cheiro de manga verde.... A mangueira e a aroeira-pimenteira são da mesma família: Anacardiaceae
ainda falta  o satureoides, em forma de...
Ainda fico com a  Azadirachta indica...
Ainda fico com a Acianthera pubescens.
Ainda fico com o .Syzygium oleosum
Ainda fico com o dedaleiro... Estas tem látex!!!
"Ainda fico com P. maximum, tem um site o Pinterest, ele tem uma sessão do de folhagens, vou deixar o link e você pode procurar por esse nome é encontrada varias fotos, e vai comparando:
https://www.google.com.br/amp/s/www.pinterest.pt/amp/pin/482518547548168047/"
Ainda fico com Rumex pelas folhas crenadas.
Ainda fico com S. foetida Gisele Lustoza...
ainda fico estupefato com o fato de se introduzirem espécies exóticas na flora brasileira. quantas espécies podem ser usadas na arborização. veremos o impacto mais a frente quando se tornarem pragas.
Ainda fico na duvida se náo é Gochnatia polymorpha
ainda fiquei na dúvida sobre as identificações pois foram diferentes 
Ainda gosto mais do olho humano...
ainda há disto  "desencorajado a buscar vaga no Instituto de Tecnologia de Massachusetts (MIT), onde se formou. Depois que assumiu a identidade masculina, ouviu um pesquisador dizer que "o trabalho de Ben Barres é muito melhor que o de sua irmã" (Revista Fapesp, agosto 2006)."
ainda há muitas controvérsias sobre esse assunto. Eu particularmente nunca encontrei larvas de pernilongo em bromélias pequenas. Já encontrei nas grandes, como a imperial, por exemplo.
Ainda há pouco estava mastigando essa resina, amarga e agradável, que flui formando esculturas de forma imprevisível.
Ainda hoje peguei sementes pra plantar por aqui também , ela enche os olhos.
Ainda indisponível Maria Aurea Oliveira
Ainda inseguro com ela, depois daquela arvoreta de uns 3 metros do litoral de São Paulo. Lembra?
Ainda mais no campus da facul kkkk
Ainda mais no fim de ano kkkkkkk
ainda mais no mundo da intolerancia e da razào cibernética kkk
"Ainda mais sendo lá, no JBRJ; essas coisas certamente não se perdem. Foi só brincadeira, também faço assim - quase sempre.
Historinha divertida do seu Nuto, dono da Campineira. Ele a contou em público, então... me sinto liberado para compartilhar.
Ele e um amigo, de bobeira e bermudão em Miami, viram uma palmeira fininha e com cacho - não lembro qual era - dando sopa num jardim público. 
Nuto não tinha daquela e não resistiu. Com o amigo vigiando, foi vergando o estipe, vergando, quase alcançando o cacho... TLÁ! O estipe quebrou, lá na base e fez bastante barulho...
""E aí, seu Nuto?""
""Aí... dois velhotes correndo pelo meio da rua, mortos de vergonha!"""
Ainda mais uma exótica, a mexerica (fuxiqueira)
Ainda mal comecei a colocar as fotos....
Ainda mantenho a minha opinião.  Nunca prestei atenção nos detalhes dessa eugênia que a gente usa demais em projetos de paisagismo (acabo de incorporar uma em novo projeto). Se tiver oportunidade vá até o arbusto. Tem folhas bem miúdas (opostas) para uma mirtácea comum, folhas opostas e o cheiro típico de Myrtaceae entre a pitanga e o eucalípto.
Ainda me lembro de alguma coisa!  Fui guia por muitos anos em P.N. das Emas.
ainda me sobraram 6 sementes, ajuda a identificar? 
Ainda melhor seria fotografar a face ventral (superior) da folha, Márcia Lobato Kaltner.
Ainda muito difícil de identificar pela idade, mas vou arriscar com guamirim, recebeu como mirtaceae ou psidium?
Ainda muito jovem. Mas se eu tivesse que chutar para me manter vivo, diria que é Pera glabrata, #Peraceae. Deixe crescer mais um pouco e repita a foto.
Ainda n confirmaram.
Ainda n conheci as do JBRJ
Ainda n conheci. Comecei a observar Vellozia depois do documentário do Burle Marx "Expedições Burle Marx"
Ainda n conheco
Ainda n consegui encontrar artigo sobre a ingestão de plantas do gênero Costus.
Ainda n consegui visualizar como gostaria. Qdo estiver no PC analiso melhor!
Ainda n frutificou ... Nunca comi uvaia. To louco pra provar hehe
Ainda n pelomenos aqui perto de ksa ta florando ainda iguai nessa imagem =)
Ainda n rs
ainda n vejo nenhum problema nisso
Ainda n, esperando aqui florescer
Ainda nada .... bóra lá
Ainda nada.
Ainda nao
Ainda nao
Ainda não
Ainda não  vi os frutos amadurecerem, pois sempre os encontro caídos ainda verdes, como se alguém tivesse arrancado.
Ainda não . Tamo na expectativa ! Quero multiplicar . 😌
ainda não a conheço pessoalmente ,vou abrir mais os olhos
Ainda não a encontrei aqui no Oeste da Bahia (São Desidério). Bom registro!
Ainda não achei a espécie. Mais alguma pista?
Ainda não achei. Já estou pensando que não é melastomataceae. Mas a folha parece muito...Alguma ideia?
Ainda não amiga!
Ainda não Andre Benedito. Mas valeu pelo toque!
Ainda não Angelo,
Ainda não apareceram
Ainda não apresenta os soros pois é um esporofito em desenvolvimento ainda
Ainda não caíram não, e assim, os botões estão há um bom tempo desde que tirei foto
Ainda não cavei. Vou ver
Ainda não cheirei e nem vou!
ainda não coletei esse fruto Pricila
Ainda não coletei.
Ainda não comi pois tem menos de um mês que descobri que pode comer na salada ou refogado,pesquisa sobre almeiraõ do mato no Google
Ainda não comi! Rssrss vou colher manhã estava esperando crescer
Ainda não conhecia
Ainda não conhecia a Schinus?....eu amo essa árvore! A passarinhada toda faz a festa....abelha adora as pequeninas flores....é a pimenta rosa!...este ano eu até tive um pouco de paciência e colhi meio quilo para venda....o preço é muito bom pois ela é super apreciada na culinária, principalmente a francesa. Estou preparando este ano umas 200 mudas pra plantar no sítio do meu pai....lá ja tem muita aroeira matando a fome dos meus bichinhos...Carlos H P Canaan tivemos muuuuuuita maritaca esse ano por conta desses belos frutinhos....até Rendeira aprecia os frutos.
Ainda não conhecia essa espécie de   Cestrum,estou com duas aqui para ID também Carmen
Ainda não conheço essa reserva não Micheli, mas com certeza entrou na minha lista de lugares não visitados. Valeu pela dica!
Ainda não conheço o JB do Rio. Mas qualquer hora vou lá. Locais como esse são muito bons, conforme já colocado, onde há a identificação das plantas. E é bom sempre ver ao vivo. Há variaçoes na morfologia, que podem sero genotípicas (genética) e fenotípicas (devido ao ambiente, clima, etc.), e a foto do livro só mostra de um único indivíduo. Tem chão prá andar, mas é muito bom estar sempre aprendendo mais.
ainda não conheço pessoalmente esta espécice mas tudo indica que seja ele mesmo
Ainda não consegui encontrar nenhuma foto desta na Net poderia me indicar onde encontrar..... quêm me deu disse que veio dê outro país porém não sei se é verdade....
Ainda não consegui identificar
Ainda não consegui identificar, seria uma árvore do cerrado chamada Cajuí? Alguém já viu alguma árvore parecida? Obrigada.
Ainda não consegui identificar, tronco liso, folha assimétrica
Ainda não consegui identificar.
ainda não consegui identificar.
ainda não consegui mudas ou sementes :'(
Ainda não consegui reproduzir por semente. Será que tem que passar por pássaros? Vou tentar por alporquia!!! Bem lembrado!!!
Ainda não consegui utilizar muito, mas este material já me quebrou um galho: http://www.scielo.br/pdf/bn/v10n2/36.pdf
Ainda não consegui voltar lá pra tentar registrar mais detalhes. O mistério continua..
Ainda não conseguiram identificar? Eu não sei qual essa planta.
Ainda não definida exatamente, rsrsrs, sugeriram guarantã e peroba-poca, está bem parecido com a peroba, porém, ao contatar os técnicos do meio ambiente do município, eles disseram que não se trata de Peroba, mas não souberam identificá-la, isso que procuramos em vários livros junto com eles!!!
Ainda não descobri qual planta é essa, hoje acho que volto ao local onde ela está e tento tirar fotos melhores.
Ainda não descobrimos, com o tempo vc vai ver, independente de regar ou não ela vai morrer!
Ainda nao deu flor Marcelo Magri
Ainda nao deu flor. Tem uns 3 anos. Eu acho que nao é flamboiant
Ainda não deu flor. Tenho há  um ano
ainda não deu flores nem frutos, assim que aparecer eu posto aqui! ela está no quintal de casa
Ainda nao Diogo Bueno Kanouté queria preserva la ate descobrir o nome rsrss. Sera que existe um nome popular?
Ainda não disseram se vão  me doar 😔😢😢😢😢
"Ainda não é conhecido o mecanismo por meio do
qual a toxicidade atribuída ao suco de Noni é exercida e
os estudos que avaliam sua eficácia e segurança são
muito escassos e em sua maioria ainda estão limitados à
fase pré-clínica. Um estudo clínico duplo-cego realizado
com 96 sujeitos atestou a segurança do suco TAHITIAN
NONI® para sua ingestão, em doses de até 750 mL, por
dia. Todavia, cabe ressaltar, que esse estudo foi
financiado pela Tahian
Noni Internaonal
Inc., a própria
empresa fabricante desse produto [10].
Face à escassez de evidências cienficas
que
atestam a eficiência e segurança associadas ao consumo
do suco Noni, não se pode negligenciar os casos de
toxicidade hepáca
associados ao seu uso aqui referidos  http://www.cetox.ufc.br/boletins/arquivos%20boletins/Boletim%2002%20Noni.pdf"
"Ainda não é conhecido o mecanismo por meio do
qual a toxicidade atribuída ao suco de Noni é exercida e
os estudos que avaliam sua eficácia e segurança são
muito escassos e em sua maioria ainda estão limitados à
fase pré-clínica. Um estudo clínico duplo-cego realizado
com 96 sujeitos atestou a segurança do suco TAHITIAN
NONI® para sua ingestão, em doses de até 750 mL, por
dia. Todavia, cabe ressaltar, que esse estudo foi
financiado pela Tahian
Noni Internaonal
Inc., a própria
empresa fabricante desse produto [10].
Face à escassez de evidências cienficas
que
atestam a eficiência e segurança associadas ao consumo
do suco Noni, não se pode negligenciar os casos de
toxicidade hepáca
associados ao seu uso aqui referidos http://www.cetox.ufc.br/.../arqui.../Boletim%2002%20Noni.pdf"
Ainda não é ela...
Ainda não é esse. Observe a semente, é diferente da semente do Sesbania puniea.Tem mais sugestões Tales Sangoi? Me ajude!
Ainda não é esta.A casca é lisinha.
Ainda não e nem sabia q dá flor.
Ainda nao é Vivi! Espera a gente postar as flores e "frutos" do "unha de gato" vc vai se maravilhar!  Na verdade a "hera" também é chamada popularmente de "unha de gato"
Ainda não encontramos de vez a nossa identidade e sofremos como a lei do mais forte. Roma influenciava toda a Europa e a nossa Roma   são os Estados Unidos. Isso já não acontece mais em Portugal onde mouse de computador eles chamam de rato mesmo, pois não passa disso, e a rainha Elisabeth junto com seu filho Charles, é a rainha Isabel e seu filho Carlos, e não deixam de estarem certos.
Ainda não encontrei a minha....não é Prímula
Ainda não entendi e nem vi acima
Ainda não entendo esses cortes no cule, tãaao desnecessario!!!
Ainda não estão c flor...
Ainda não estão florindo no Rio de Janeiro... na espera ..
Ainda não estou certo
"Ainda não estou no grupo!!!
se quiserem compartilhar!!!"
Ainda não experimentei, mas dá uma.olhafa.na internet
Ainda não experimentei...mas deve ser muito bom.
Ainda nao fiquei sabendo como essa planta se move por baixo da terra. Ela parasita raizes... Ta! Mas e dai? Kd os ramos? Nada de folhas? A fotossintese é a planta parasitada que faz? Entao isso ai não é uma planta. É um alien mesmo?
"Ainda não foi consumido.
Assim que souber, conto.
Obrigada!"
Ainda não frutificou, Geraldo... só agora que estou vendo ela com flor. Obrigado pela aula, Hugo!
Ainda não ganhei, dependendo de quantas eu receber, posso trocar por outra espécie de maracujá.
ainda não hahahhahah
Ainda não Hugo Arruda Castanho Júnior mas to na fila desde hj...RS...vamuuuuu
"Ainda NÃO Kkk😂😂
Só A partir do dia 23/09"
Ainda não Libia Ferraz Veiga.
Ainda não mas farei kkkkk grata
Ainda não más providenciarei ainda hoje ?
Ainda não meu jovem amigo. Estou em Lima no Peru. Em breve estarei aí com vcs. Se Deus quiser. Hasta lá vista muchacho,  cuidese bien si?
Ainda não nasceu as flores!
Ainda não o tenho..
Ainda não oficialmente ,o especialista disse que nunca tinha visto Manilkara com folhas tão grandes , e disse que as mais proximas eram essas duas que disse na publicação, mas quando comprar com Maxima e longifolia percebe-se que é claramente diferente
Ainda não peguei na mão esse livro Andre, mas entrei numa página da Internet pra saber mais a respeito e muita gente, inclusive amigos aqui do grupo, deixaram comentários muito bons a respeito dessa nova publicação. Acho que vale a pena.
"Ainda não perdi a esperança de alguém me dizer que planta é esta....
Aproveitando a chuva, vou plantar todas elas num canteiro só ..."
Ainda não postei nada até agora porque nunca tive material difernte além do BAbá, mas acho que chegou a hora, recebi uns frutos estranhos que pelejei pra identificar, eles se abrem faz tec! e as sementes voam longe. Isso na caixinha do escritório! Os frutos lembram uma misura de Clusia, Lafoensia e Lagerstroemia, mas não é nada disso.
Ainda nao pricurei lá... Encontrei um no parque Trianon, mas era tão grande que mal consegui fotografar
Ainda não produziu
ainda não professora
Ainda não provei até hoje depois de velho o tal do Cruá!
ainda não Rodrigo Penati
Ainda não sabemos onde foi tomada a foto, o que é pré-requisito para identificação.
Ainda não sei aguardando especialistas
Ainda não sei amigo João Jourdan. Me ajude aí.
Ainda não sei o nome dessa espécie
Ainda nao sei o nome popular dela
Ainda não sei...ela é uma trepadeira..
Ainda não será desta vez que terei uma  das minnhas árvores preferidas. Vou optar pela pata de vaca.
Ainda não soube nada a respeito de usos medicinais e ornamentais. Mas admito que essa plantinha, repleta de frutinhos, fica muito decorativa.
ainda não subi neste pico aí, ele promete muito do lado sudeste que é o da direita, muita umidade. 
Ainda nao tem flor
Ainda não tem flores.
Ainda não tem flores.. E parece que tá se alastrando pelo quintal
Ainda não tenho a muda, colhi muitas sementes hoje.
Ainda não tenho certeza do nome.
Ainda não tenho esta informação pois as mudas da espécie de frutos sem acidez ainda não comprei más em pouco tempo estarei com as duas plantas em mãos e poderei fazer esta comparação.
Ainda não tenho frutificação, apenas floração.
Ainda não tenho mas, quando tiver entro em contato contigo.
Ainda não tenho Matheus Santos. Assim que conseguir eu posto aqui!
Ainda não tenho tanto conhecimento, estou encantada com tanta informação.
Ainda não tenho, eu estava querendo identificar antes de coletar.
ainda não tenho, só em dezembro quando vou enviar damazianum em troca
"Ainda não tentei plantar por lá...
Vou fazer a experiência e depois conto! Rsrsrsrs"
Ainda não tinha escutado falar dessa alteração, valeu Milton!
Ainda não tinha visto a postagem do Henri.
ainda não tinha visto dessa!
Ainda não tinha visto muricis vermelhos, sempre amarelos.
ainda não tirei esta foto essa semana e só vi assim.
ainda não tive oportunidade de sentir!
Ainda não tive retorno sobre a árvore. Vejamos.
Ainda não tive tempo de voltar ao local para fotografar outras partes da planta, mas neste final de semana irei lá! Agradeço a todos pela atenção!
Ainda não tive tempo de voltar ao local, para procurar folhas, para a gente tirar a duvida quanto ao gênero, mas em breve farei isso.
ainda não vi a flor dela consegui ela a uma semana atrás kkkk
Ainda não vi nenhuma ave interessada pelos frutos. As nervuras das folhas são bem diferentes das fotos de folhas de babosa branca que encontrei. E a copa não é fechada, como dizem ser a da babosa branca. A floração passou despercebida.
Ainda não vi o fruto, Fernando. Ela tá na fase de florescimento. Obrigado pela ajuda.
Ainda não vi, mas um amigo viveirista de Limeira, Edilson Giacon, estava produzindo mudas de uma variedade de E. uniflora com BROTAÇÃO preta. Não sei de onde veio.
Ainda não vi. Sei que tem ela por foto como variedade alba da cathartica e da blanchetti, mas nunca encontrei. Pode ser que no site PlantasMundo tenha, dá uma sapeada, os caras são bons em raridades.Eu não tenho mais contato com os produtores do ceasa faz muitos anos, uma vez um cara me ofereceu por 35 reais uma Tibouchina mutabilis alba (dizia ele que era ela mesma, não tava me vendendo gato por lebre) e eu acabei que não levei.
Ainda não vi.. Elas estão na base.. Só vou conseguir ver amanhã na hr do almoço..!! Aí te falo!!rsrs
Ainda não vi...
Ainda não vou ter sementes suficiente pra isso. 1° carga sempre são poucas frutas
Ainda não, comprei a muda em uma agropecuária
ainda não, conheço quem tem mas fico preocupado se ela se adaptaria ao calor de Manaus.
ainda não, é comestivel? não sabia
Ainda não, mas está lembrando grão-de-galo
Ainda não, mas logo vai ter, Andre.
ainda não, tá cedo.
ainda não, viagens só no ano que vem e se eu não entrar no mestrado.
Ainda não,Celso Paiva! mas vou registrar!
Ainda não!
Ainda não!
Ainda não! Descobri a pouco tempo que essas flores davam fruto. Não conhecia a Pitaya! Agora estou vigiando para vê-los! Porem, por estar na rua, as pessoas passam e  arrancam muitas delas antes da fruta crescer! Mas estou na expectativa de conseguir dessa vez!
"Ainda não! Rssrrss Achei magnífica.
Vi em um pequeno canteiro de uma casa no ""pé"" dessa maior está crescendo outra muda. Mas estou em dúvida se fica boa em vaso. Se eu tiver essa informação de que ela se adapta em vaso vou pegar a muda, (sem interferir na planta mãe)."
Ainda não!!! Esta é a proxima viagem bem  planejada que irei fazer,  pois fica MUITO  longe de SC.   Mas tenho fotos de um seedlingzinho que estava cultivando por aqui.
Ainda não.
Ainda não.
Ainda não.
"Ainda não. 
Li um comentário que ela fazia parte do Pancs Plantas Comestíveis não  Convencionais que podia ser comida em saladas e refogados."
Ainda não.  Tô acompanhando ela desde junho de ano passado
Ainda não. Estou aguardando a identificação.
Ainda não. Ganhei hoje e não experimentei.
Ainda não. Mas tenho várias, da última estação. Um parente da fruta do conde. O daqui, nativo é enjoativo.
ainda não... precisa amadurecer.
Ainda não... to colhendo relatos rsrs Vou provar. :)
Ainda não....
Ainda não...no 3G tá difícil rs
Ainda não...preciso dos fungos mesmo pra um TCC :)
Ainda nessa, migo? Hahahaha
Ainda nesse grupo de babosas verticais temos Aloe zanzibarica mais semelhante ainda. Foto Internet. 
Ainda no aguardo da resposta 
Ainda ocorre em restingas arbóreas e matas secas na região de Cabo Frio, relativamente rara
Ainda ontem  eu precisava dizer o nome pra uma pessoa e só me ocorria "pau d'água". Agora relembrei: Dracena! Kkkkk
Ainda ontem estive com alguns frutos destes são saborosos acidez leve, me pareceu uma fruto comum na região de Bonito MS que tem uma facha importante de Mata Atlantica.
Ainda parece ser o que desejei?
Ainda pensei em ver mais detalhes da planta, mas não quis me arriscar muito pois estava sozinho no momento...agora não sei quando volto lá, se voltar..
Ainda pode dizer erva ou herbácea, ou ainda definir como trepadeira, ou epífita. Não são classificações oriundas de um mesmo sistema, nem englobam todas as possibilidades mas já ajudam muito a definir o hábito da planta!
"Ainda podemos anotar dois termos gregos que raramente constam na etimologia botânica e por isso deixados fora da lista:
as palavras Rhodós (rosa) só encontrada em Rhododendron (árvore rosa), e Phaios (féos) > marrom, castanho, pardo,  encontrada na formação da palavra Feófitas (algas pardas)."
Ainda pouco houve uma polêmica num grupo de cactos e suculentas. A mulher postou uma foto de vários cactos com flores desidratadas espetadas neles, e dizendo que eram a coisa mais linda do mundo! Como eu abomino essa prática, respondi que não eram flores naturais, que eram falsas e não pertenciam aos cactos. Daí, ela não aceitou, e já meteu religião no meio da discussão. Como acho que não vale a pena discutir na net, dei boa noite e saí.
Ainda preciso ver outra espécie de Diplopterys hehe Agora que vi, é uma foto daquele álbum que te mostrei!
Ainda q vc não queira ingerir, pode fazer o teste pra ver se rola usar na pele e no cabelo. Tb é maravilhosa! Mas, se usar,  não pode se expor ao sol, tem q lavar antes e passar protetor pra evitar manchas.
Ainda quero conhecer e saborear esta fruta!
Ainda quero fazer o cafe pra ver se e bom mesmo
Ainda quero pesquisar sobre esse arbusto? ou arvore? pois nunca a vi em qualquer outro lugar.
ainda quero sementes deste hippeastrum
Ainda quero ter essa experiência!
Ainda quero ter uma. sempre vejo é linda.
Ainda são cotilédones, espere sair as primeiras folhas
Ainda são no peso total. Eu acho que se refere ao peso proporcional pelo tamanho da árvore e a dureza da madeira. Isso quer dizer que uma sequoia do tamanho dessa árvore nova encontrada seria mais leve pois a espécie nova tem a madeira mais pesada. A Dinizia excelsa (angelim) uma árvore de 65 ou mais metros da Amazônia tem a densidade de 1,09 gramas por centímetro quadrado, considerada assim uma madeira muito dura. As coníferas de modo geral tem madeira mais leve. A nossa araucária ou pinheiro-do-paraná tem densidade de 0,55 g/cm3 veja a diferença. A paineira menos que isso,
ainda se usa eu acho que é do jequitibá menor se não me engano é o branco
ainda sem confirmação ? ou?
ainda sem ID
AInda sem id!
Ainda sem id!!!!
Ainda sigo o Alexandre Xavier na dica (Ac) pode ser uma Alcaparreira?
Ainda soa melhor do que os nomes populares: "lírio-dos-ventos" e "lirio-das-fadas" :)
Ainda sobre essa publicação, não é o que o Sr Manoel Passos sugeriu, a flor é roxa. Vou postar outra foto.
Ainda solta pó e da alergia
Ainda somos obrigados a concordar com o método. É brincadeira mesmo. kkk
Ainda sou novo no grupo, mas já fui ajudado por diversas vezes e com o pouco que sei tento, também, auxiliar... Vejo que você é bem participativa e admiro muito isso :)
Ainda sou uma iniciante. Preciso aprender mais de química, botânica... É q gosto de pesquisar as paradas.
Ainda ta em curso o projeto? Gostaria de conhecer pessoalmente.
"Ainda tá melhor do que eu , que sequer saberia separar Evolvulus de Jacquemontia :)

Adriana Jordão chamam o  Evolvulus glomeratus (acho que a espécie mais popular) de ""azulzinha"", nome nada criativo."
"Ainda tá muito nova, não arrisco a espécie. E se for a planta que vc tá falando, trata-se de um híbrido comercial, aí fica mais difícil ainda dizer.

Vc tem foto de uma planta dessas mais crescida? Ou talvez do fruto"
Ainda tá muito novinha
Ainda tem a Campomanesia lineatifolia. 
Ainda tem a pouco conhecida Victoria mattogrosensis...esqueci dela.
Ainda tem as folhas cotiledonares ?as primeiras folhas redondas ,olhe se ainda tem?
Ainda tem as outras do Reflora, mas acho que isso já dá um caldo para a brincadeira :)
Ainda tem as placas, mas infelizmente muitas vezes algumas são depredadas ou estão sendo substituídas por novas placas melhores
ainda tem vaga??
Ainda tenho duvidas.
Ainda tenho dúvidas. Pelo que conheço , As folhas parecem diferentes. Os frutos da ferox não ficam tão amarelos e a ponta do fruto da ferox, é maior.
Ainda tenho esperança de que alguém responda ao menos com um não sei.
Ainda tenho sementes, quando chegar em casa mando foto mas, não são assim... Essas sementes foram encomendadas de São Paulo para um projeto da prefeitura de Viamão!
Ainda tenho uns frutos, mas devem ter secado já
ainda tenho várias fotos, e todas só do parquinho do museu carmen miranda. Vou postar aos poucos pra não encher o grupo :P
ainda tenho vontade de ter o impresso, mas fiquei bem feliz de saber que o PDF foi liberado.
Ainda terei um desse!
Ainda to aprendendo a tirar fotos mas ja tenho os ipês 
ainda to com vergonha da qualidades das fotos mas to amando as descobertas, viu!
Ainda to começando Perdão nos tropeços! :D Obrigado a todos
Ainda to na dúvida. Goiás. 
Ainda to perdido kkkkkk
Ainda tô sem entender
Ainda uma incógnita.
ainda vai criar pétalas, é só esperar...
ainda vai sonhar ou ter pesadelos com está planta, aguarde....
Ainda vamos caminhar muito nessa trilha de plantas, flores e IDs, juntos, aqui nesse cantinho de nós que temos esta espetacular mania de querer saber tudo da natureza. Boa noite. Fique bem por aqui.
Ainda vamos ter muitas xilopias para discutir estamos em viagem segunda devo trazer mais algumas para gente brincar.
Ainda vejo o nome da rua!
ainda vou conseguir sementes. alguns mateiros de Presidente Figueiredo dizem que ainda existem exemplares nativos mas jovens, acredito que sua floração ocorra entre janeiro e fevereiro.
Ainda vou no.meu palpite, kkkk os foliolos são glabros e inteiros
Ainda vou pesquisar sobre essas zelankoas...
ainda? tentei duas vezes, vou republicar
Ainn que tudo! *--* Obrigada! Se der, vamos articular isso sim?
Ainnnn que fofo! rs
AIOOOOOOUUUUU SILVERRRRRR
Aiouea saligna
Aiouea saligna não tem bordo ondulado?
Aiouea trinervis.....
Aiphanes horrida (Jacq.) Burret 
Aipim em Pernambuco é Macaxeira!
Aipim ou mandioca
"Aipim, mandioca e macaxeira são exatamente a mesma coisa. kkkkk :)

Talvez vc esteja na dúvida se isso pode ser inhame ou macaxeira. Mas é macaxeira. :)"
aipo chimarrão
aipo chimarrao :)
Aipo do mato, aipo silvestre: Planta medicinal, embora muitos só a enxergam como mato ou um problema a ser banido dos seus canteiros. Muitos médicos sabem das suas propriedades e guardam segredo para nao perderem o precioso freguês. kkkkkkkkk
AIPO SELVAGEM
Aipo silvestre 
Aipo silvestre!!
Air potato
Airam Ór Desde quando ela se propaga sem limitação e de forma descontrolada, procure mais informações sobre este tema e encontrará muitas outras espécies que em geral são exóticas e encontram aqui em terras tupiniquins condições muito favoráveis a sua perpetuação. Está até com proibição de comercio !
Airton De Grande
Airton Machado Pereira obrigado amigo, vamos aguardar. Olha, se o seu celular não tem como recurso o macro, pegue uma caneta, uma moeda, ou uma caixa de fósforos pra servir como proporção e tire as fotos um pouco mais longe que é melhor mais distante porém nítidas. Se tiver os frutos inteiros com as sementes dentro aproveita e tira fotos, isso é importante, mas o ideal seria conseguir o restante da planta. Obrigado.
Airton Machado Pereira: Atencioso...rsrsrrs.
Aissa Amaral Martins. Bjin.
aisuhahsuiahsiuahsuih
Aiuruoca!
aiza
Aizaaa
AJ a altura? como cresce? interessante mesmo!!
Aja falta de conhecimento!!!
Ajuda a dissolver calculos renasi (junto ao quebra pedra)
Ajuda aí galera?
Ajuda aí gente
Ajuda ai João kkkk
Ajuda ai Matheus Kochemborger. 
Ajuda ai ô: https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/index.html#/200/zoomed
Ajuda aí Rodolph.
ajuda André
Ajuda aqui Celso Paiva
Ajuda as Rodrigo
Ajuda assim? 
Ajuda bastante uma vez que a foto postada não apresentava flores mas apenas frutos.
Ajuda bastante: Manettia (Rubiaceae) = Manetia. Nicotiana (Solanaceae) = Nicociana. Strelizia = Estrelítzia. Matthiola (goivo) = Matíola.
Ajuda bastante.
Ajuda com este Philodendron Marcus Nadruz
ajuda dos botânicos
Ajuda em alguma coisa? 
Ajuda essa foto? 
ajuda esse? esqueco q precisa de tirar mais detalhes…. 
"ajuda eu vintão 
Felipe Rocha"
Ajuda luciano
Ajuda muito qdo se coloca as folhas ao lado de um metro. E o caule é lenhoso?
ajuda muito se você fotografar casca, inserção da folha, partes férteis (se houver), características marcantes em geral.
Ajuda MUITO ter fotos das folhas, também. Bryophyllum pinnatum (Lam.) Oken.
Ajuda na ID
Ajuda na Id desse aí .  Cephalocereus Fluminensis ?  Encontrado  um pedaço cortado a 7 anos . Urca - Rio de janeiro
ajuda na id desta Aristollochia. em Juina MT.
Ajuda na id e para quem quer aprender mais. Valeu!
Ajuda na ID.
Ajuda na ID.
Ajuda na ID. Por favor!
Ajuda na recuperação de áreas degradadas ✨
Ajuda no ultimato Celso Paiva  Hugo Arruda Castanho Junior  ? Ainda acho ser evônimo do tipo albomarginatus...
ajuda para chegar na espécie?
"Ajuda para identificar esta planta por favor.
Obg"
ajuda ricardo, ajuda
Ajuda sim, é lembra mesmo L. australis.
Ajuda sim, obrigada!
ajuda sim, obrigado
ajuda tirar foto da casca quando puder...
ajuda um pouco? 
Ajuda, como faz pra comprar terreno sem dinheiro? Também quero!
Ajuda? 
Ajuda? 
Ajuda? 
Ajuda?????
Ajuda...
Ajudam e salvam.... muito obrigada por sua ajuda... ela fortaleceu o movimento para conquistar essa vitória! Muito obrigada mesmo!
ajudando a fixar a areia.
Ajudar a entusiastas por botânica,  ou um colega num inventário,  tirando uma dúvida..  Vá lá. Ajudar num trabalho acadêmico ajuda a NÃO formação de um bom profissional
Ajudaremos, se soubermos...Gostaria de sugerir o livro Ervas daninhas do Brasil, do Harri Lorenzi...Vai ajuda-la bastante...
ajudaria mais se colocasse as folhas mas...
Ajudaria mto mais q as exxicatas
Ajudaria se confirmasse uma das caracteristicas, rs. Parece um pouco cacau mas pesquisaria mais para confirmar. Tem mais alguma informação pertinente? Tipo sobre a semente, origem da muda ou outra dica que selecione melhor as opções?
Ajudaria sim Sonia Varella. Algum especialista em Vochysia pode aparecer pra nos ajudar também!
ajudaria tambem na identificação,se voce tivesse fotos do pé da arvore ,mostrando tronco,e copa!
Ajude a planta irmão livre ela do sofrimento de ficar está nada quebre o isopor
"Ajude o manter a saúde do grupo! Saiba mais no link:
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/988895434513374/"
Ajudem por favoor
Ajudem-me. risos. 
Ajudo a mata próxima da nascente, plantando coisa da mata original da região, que não existem mais. Procure conhecimento com os antigos moradores da região...Bote reparo no que existe na proximidade do local...Introduza variabilidade genética no que já tem. Nunca plante plantas originárias da mesma matriz, próximas...Pense no futuro das sementes, com no mínimo sementes oriundas de 15  locais diferentes, da mesma espécie..
Ajudou bastante
Ajudou bastante Mayke! Vou trocar de vaso de novo, pois havia colocado substrato para orquídeas, agora vou colocar substrato para cactos e suculentas. Tadinha da muda...
ajudou bastante, consegui pesquisar e descobri que é uma sépala diferenciada que contem nectário
Ajudou bastante, sim! Obrigado!
Ajudou bastante!! ^_^ obrigada!!!
Ajudou bastante...abraços...
Ajudou demais Enrique Salazar, muito obrigado! Eu achei Ouratea cuspidata, Ochnaceae. Tenho quase certeza que é ela.
ajudou demais man,
Ajudou e muito amigo!!!
"Ajudou e muito Edmar, obrigado pelos detalhes e riqueza de informações. Com esse tipo de apoio meu hobby vai ficar tipo mais especializado rs 
Abraço."
Ajudou e muito!  Wodyetia bifurcata (Rabo-de-Raposa). Mas para confirmar verifique o seguinte: Pecíolos recobertos por uma espécie de ferrugem áspera - Primeiros folíolos longos, em forma de fita - A longa folha termina curiosamente bifurcada (bifurcata, Wodyetia). Essa palmeira tem junto ao seu nome botânico (Wodyetia - latinização de Wodyt) uma história engraçada: Havia na Austrália um grupo de cientistas estudando a flora local quando aparece um nativo trazendo uma palmeira totalmente desconhecida para os brancos. Quando perguntaram o nome da planta, ele na confusão falou: Meu nome é Wodit. E assim um ilustre e desconhecido nativo passou para a história da botânica, com tanta gente vaidosamente dando a vida para ter o seu nome eternizado numa planta... 
Ajudou e muito! Volto já para dividir dúvidas. A pesquisa continua! Muito obrigado!
ajudou e muitooo, ja até me esclareceu que nao se trata de uma orquídea e sim uma suculenta, muito agradecido mesmo!!
Ajudou mto, valeu *__*
Ajudou muito, Hugo Arruda Castanho Junior.Obrigado! Eu a fotografei às pressas, pois meu alvo era outro (um beija-flor). Saber a família-gênero foi um grande avanço.
Ajudou muito! Obrigada
Ajudou muito! Obrigada Gerrard Lóra, bom saber que em um momento desses temos com quem contar. Grupo maravilhoso!
Ajudou muito. Obrigada!
Ajudou sim, muito obrigada ;)
Ajudou sim, realmente é essa. Vou pesquisar sobre. Muito obrigada!!!! 😘
Ajuga reptans
Ajuga reptans- família Lamiaceae
Ajuga, ajugaíba, búgula, consolda-média, erva-de-são-léo, erva-de-são-lourenço, erva-férrea, jujuba, língua-de-boi
Ajuru (Chrysobalanus icaco)
Ajuru, guajiru (Chrysobalanus icaco) ( tenho informações que existem três variedades, branco, vermelho e preto).
Ajuste sua postagem pra eu não chamar toquinho e Tim Jobim pra ajudar a colocarlocal e data da foto!
Ak no interior d sp tá chovendo msm
Ak tenho em casa!
akakakkakakak Beijos minha sereia carioca.
akela fruta q ela da eh comestivel??
Akemy Scals, não me lembro de ter visto esta fruta para venda aqui em São Paulo. Vou ficar atento. Se tem em Curitiba, deve ter aqui também, afinal são só uns 400 km de distância rsrsrsrsr. Vou ficar de olho. Senão quando for em Curitiba comprar vinho Durigan em Santa Felicidade, eu procuro o melão também.
Akemy, valeu mesmo pela dica. Vou tentar encontrar. Obrigado.
Aki a gente chama goerana ou são José
Aki bracainha. (Maria preta)
Aki chamam de pau brasil
Aki chamamos de araticum... Ou biriba
Aki chamamos de lava pé... Rsr  vou comprar mais granulados e fazer tambem oq o pessoal disse acima...  Nao suporto elas mais
Aki conheço como lava pé.
Aki em BAuru/ sp chamamos de azedinha... qdo crianças comíamos  kkkk
aki em casa tem um monte dessa planta ao redor do meu meliponario. Mais n sei o nome
Aki em casa tem... Minha vó curte no azeite e usa de tempeiro...
Aki em minas gerais
Aki em minas rsrsrsss
Aki em Rondônia tambm conheço como cereja
Aki em SC encontrei em local seco pedras
Aki isso vira praga nos pasto... Tem que está roçando sempre..
Aki na mata atl de sp tem mto... tb tem uma q parece isso mas cheia de spinhos
aki na minha regiao btm é conhecida como uva japonesa...
aki na minha regiao chama-se pinha,, é da familia do marolo
Aki na minha região isso é praga a Folha disso é muito azeda e a fruta  tmbm... pode amassar ela é relar na ponta da língua irá sentir..!!!
Aki na minha região se chama embaúba...
Aki na minha região tem o nome de Caxi, é muito bom
Aki na minha terra nois chama de miidigrilo no minereis . Milho de Grillo
Aki no meu estado conhecemos como graveto do cao,pelo fato de queimar a pele...usei muito isso pra queimar verugas
Aki no sítio uma vez uma vaca abocanhou uma dessas junto com o capim, ficou meio travada, o veterinário veio e furou a veia do pescoço para sair o ar..engraçado mais está la a vaquinha até hoje firme e forte.
Aki no sul chamamos de arnica,bom pra dores musculares é só misturar com álcool e deixar curtir um pouco,pode TB usar cm repelente
Aki no sul chamamos de pelicinina
Aki nós chamamos de murta
Aki onde eu moro tem dessa também realmente é igual a diferença é q e fosca.
Aki onde moro no sítio a muitos e conheço como Guanxuma usado por muitas donas de casa pra fazer vassoura
Aki Onde moro tbm tem por td parte  .Só  nunca tinha visto com flores
aki tb é chamada de aroeira salsa e usam até sua casca e folhas como tempero!!! em carnes vermelhas de gosto forte fica uma delicia!
aki tem da vermelha...branca nunca vi...
Aki tem duas variedades de jasmim e muito bom o cheiro que ela solta
Aki tem mas ela ta mirrada fruto fica podre antes de crescer rsrs
Aki tenho mais não sei se tem alguma problema em mandar os cara?
Aki tinha tapete dela na grama, sumiram... Adoro elas!!
Aki, existe várias espécies. ? Ela Parece com a planta chicha.
Akiko Xitara, Selene Capito, Roberto Arruda
Akira Arika (^｡^)
Akira Arika como se trata de trepadeira e a heterofilia é algo comum no hábito, não levei muito em consideração. Dá uma olhada em Passiflora tenuifila Killip e vê se bate.
Akira Arika já frequentei a feira de Ipanema lá perto da entrada do metrô e nunca vi. Aqui ela dá o ano todo.😀😀😀
Akira Arika, não é desta que seu filho encontrou a tempos atrás?
Akoko ou acoco (Newbouldia laevis) espécie exótica africana muito usada em terreiros de Candomblé.
Akoko, newbouldia laevis, oeste da africa
Akoko?
Al Umar
alá ó, mahat já vai ficar com intoxicação alimentar denovo
Alaércio Junior m de montana e G de graviola
Alagada.
Alagoas- Rio Largo
Alain Chautems
Alain Chautems
Alain Chautems
Alain Chautems
Alain Chautems
Alain Chautems
Alain Chautems
Alain Chautems
Alain Chautems
Alain Chautems
Alain Chautems Bom dia, talvez não seja uma Gesneriaceae,não sei se conseguiria  descrever os caracteres da flor e do fruto, é provável que sábado voltarei ao local, fica 9 km da minha casa,a coleta tem que ser rápida por causa das colmeias de abelhas europeias e também as mamangavas que por lá sobra.
Alain Chautems eu não conheço o Mauro Peixoto,também acho que ele não viu as fotos , mas se me deixar um endereço eu envio com o maior prazer.eu iria no local segunda feira cedo,faria a coleta e enviaria a tarde pelo correio e como disse anteriormente o lugar fica 9km da minha casa, eu iria a pé mesmo,obrigado!
Alain Chautems Mauro Peixoto
Alain Chautems Mauro Peixoto
Alain Chautems Mauro Peixoto
Alain Chautems Mauro Peixoto  Tsuh Yang Chen
Alain Chautems, essa cor verde na corola é presente mesmo nas flores maduras. 
Alain Chautems, Mauro Peixoto
Alain Chautems, Mauro Peixoto
Alain Chautems, Mauro Peixoto
Alain Chautems, Mauro Peixoto
Alain Chautems, muito obrigado!
Alain Chautems, onde posso ver?
Alain Chautems, pelo que conferi aqui o Parque Cachoeira das Andorinhas, está a 244 km (de carro) de Ouro Preto.
Alain Chautems, se você quiser  vejo uma maneira de lhe enviar  amostra da planta,mas preciso saber uma maneira de manter a mesma  fresca em um envelope.
Alain Chautems, sei que a foto está ruim (sem foco), mas a curiosidade está grande :) É uma Gesneriaceae?
Alain Chautems, talvez seja do seu interesse também :)
Alaine Barreto
Alaine Barreto
"Alaine Barreto - é essa que vc vai pegar comigo segunda. A galera chegou no gênero Aechmea. Depois no herbário dá pra identificar mais facilmente. Se tiver coleta dela. 
Pelo que andei vendo várias epífitas que estamos coletando serão o primeiro registro para Sergipe."
Alaine Barreto, veja aí o nome!!!
Alair Christo
Alair Christo, o ditado popular é equivocado...urubu é pássaro. Encara uma carniça?   O ditado da sobrevivência é:  se macaco come pode comer, inclusive coma o macaco também.
Alair Guedes, se for isso mesmo que voce falou!  Essa planta cresce quantos metros e onde devemos planta-la.voce tem algumas fotos dessa planta já velha ?
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
Alamanda
"Alamanda
Allamanda cathartica (?)"
"Alamanda
essa é a cápsula cheia de sementes"
alamanda 
Alamanda  (Apocynaceae)
Alamanda – Allamanda cathartica
Alamanda ,também pega de galho
"Alamanda ...tem várias cores
Laranja,amarelo e chocolate....vi aqui em sc"
Alamanda (Allamanda cathartica)
Alamanda (Allamanda cathartica).
Alamanda a da flor amarela, a outra me parece Dália...
Alamanda amarela
Alamanda amarela
Alamanda amarela
Alamanda amarela ,
Alamanda amarela ?
Alamanda amarela, alamanda de jardim
Alamanda amazônica
Alamanda apocynaceaes...tenho muitas...❤
Alamanda cathartica
Alamanda cathartica
Alamanda cathartica
Alamanda cathartica - (alamanda)
Alamanda de cerca rosa.
Alamanda e ipe de jardim nao seriam flores diferentes nao ?
Alamanda e linda
Alamanda e tóxica
alamanda mesmo!
Alamanda mesmo. Tenho dela um pouco mais clara.
Alamanda na versão rosa.
Alamanda roxa ou criptostegia ( Cryptostegia grandiflora). Asclepiadaceae. Arbusto escandente. Exótica.
Alamanda sp.
Alamanda sp.
Alamanda talvez?
Alamanda trombeteira, eu acho...
Alamanda vermelha
Alamanda-amarela (Allamanda cathartica - Apocynaceae) Nativa.
Alamanda-arbórea ?
Alamanda-roxa - Allamanda blanchetti
alamanda-roxa (Allamanda blanchetti) Multiplica-se por sementes desses frutos que estão aí.
Alamanda-roxa, alamanda-vermelha (Allamanda schottiana - Apocynaceae).
Alamanda-Rubra [Clerodendrom-Splenders]
Alamanda, adoro essa flor tenho dela tbm rosa mas, gosto mais da amarela 
Alamanda, ela é tóxica
Alamanda, ela é tóxica
Alamanda, ela é toxica. Tome cuidado com animais e crianças por perto.
Alamanda, tem dela amarelo tbm
Alamanda!
Alamanda!
Alamanda! Lindíssima! 
Alamanda!!
Alamanda!!!
alamanda?
Alamanda?
alamanda?
Alamanda?
alamanda?.
Alamanda.
Alamanda.
Alamanda.
Alamanda. . 🌷
Alamanda. Cuidado que é tóxica.
Alamanda...
Alamandra
Alamandra
Alamandra
Alamandra sim, muito parecido. Panta tóxica.
Alamandra spp
Alamandra, é tóxica
Alamandra?
Alamandra. Lindas
Alambari mto bom
Álamo
"Álamo ?
Ac..l"
Alamo vê ai
Alan ,nenhuma das duas com certeza ,mas acredito que vc tenha chegado ate ai pela presença dos cálices persistentes que já eh uma indicação pra família
Alan acredito ser o pau dalho Gallesia integrifolia
Alan Carrasco Fernandes
Alan Castro Oliveira
Alan Corrêa
Alan é uma Russula.. não comestível, bem similar ao Lactarius deliciosus, difere na cor
"Alan Gerarde
Vc pode me enviar 1 semente fico muito grata."
Alan Gerarde acho que não Alan Gerarde (sobre a grumixama). Eu tenho visto exemplares bem isolados nas ruas e casas de São Paulo carregados de flutos. Além do mais as abelhas tem grande autonomia de voo e elas acham sempre as plantas floridas carregando pólen no seu corpo de outras grumixamas nas proximidades (que pras abelhas são medidas em km quadrados).
Alan Gerarde arborização de rua exatamente. Desculpa, voltei no assunto muito tarde.
Alan Gerarde É como é conhecido na região de Cambuí, Sul de Minas...Tem muita semente agora...E na minha matinha, os Catasetum adoram seu tronco para se instalar..
Alan Gerarde encontrei mais 2 canafistula que se parecem mais com a sua.
Alan Gerarde essa planta que vc postou é Mimosa caesalpiniifolia vulgo sabiá, #fabaceae
Alan Gerarde kkakakakakakkakakaka
Alan Gerarde kkakakakakkakakaka Eu acho que essa que postaram é uma fruteira de pomar que foi introduzida tem uns dois séculos atrás, o nosso araticum acredito ser um outro.
Alan Gerarde me pegou agora. Se flor a azulzinha que eu conheço como planta rasteira (Evolvulus glomeratus) não é não.
Alan Gerarde não sei se você estaria usando o termo técnico adequado pra diferenciar as folhas. Como seria uma folha estriada? Não seria no caso uma folha ''serrilhada''? De qualquer maneira teremos que levar em consideração que as espécies podem apresentar variações nas folhas. Eu nunca parei pra analisar esses detalhes. Ceiba pentandra (sumaúma) tem folhas de bordas lisas. Nessa foto (creditada) é uma paineira-rosa. 
Alan Gerarde Parece que sua criança tem compania.. Será a mesma?
Alan Gerarde pode ser uma pindaiba-preta (Guatteria australis ou Guatteria nigrescens #Annonaceae) Veja as fotos (Internet): Guatteria nigrescens 
Alan Gerarde sim, muito confuso porque as Leguminosae (agora voltou pra Fabaceae) estão entre as maiores famílias do reino vegetal superior e o Brasil é aquinhoado com um número incalculável de espécies, desde matinhos que mal se enxergamos nas frestas de calçadas até árvores de 65-70 metros como a maior Fabaceae brasileira e também a mais alta das árvores no Brasil, a  Dinizia excelsa da bacia amazônica. Então quando pegamos um legume (faba, fava) não muito característico como por exemplo um jatobá a coisa fica complicada de dizer o que é. Basta ver os comentário abaixo.
Alan Junior Luana Miranda
Alan Lammoglia  que estou acompanhado o post 😉
Alan Nascimento  É ela mesma.
Alan Nascimento ,... existe Grupos específicos para este Tipo de ajuda. <3
Alan Nascimento [[STICKER]]
Alan Nascimento A Sibipiruna que conheço não mancha o chão.
Alan Nascimento Acho que você está confundindo sibipiruna com  SYZYGIUM CUMINI - jamelão
Alan Nascimento de nada, estamos aqui para ajudar uns aos outros.
Alan Nascimento então as folhas não são mais boas para comer, tente colher as folhas antes dela crescer e soltar esse caule enorme! Um pé de alface bem cuidado da em média duas a 3 colheitas, se ir tirando as folhas maiores e deixando as menores, nunca arranque o pé!
Alan Nascimento então teve algum problema ai, pois ele carrega muito as vezes nem da conta de colher! Pode ter sido muita água e ter criado algum fungo por isso o pé morreu.
Alan Nascimento kkkkk então é almeirão!
Alan Nascimento quantos mais ou menos tu colheu, pq um pé rende muito!
Alan Nascimento rs psé, na próxima colhe antes!
Alan Nascimento só vão ser amargas mesmo
Alan Nascimento vou te passar esse grupo, ele é ótimo sobre hortas!                                                                                       https://www.facebook.com/groups/686699378100646/?ref=bookmarks
Alan Nascimento, acho que faltou o local na postagem!
Alan Nascimento,.... penso que esteja no Grupo errado para esse Tipo de questôes..... Experimente  " Hortas da Varanda"  ... tem as Dicas que necessita. <3
alan o nome dessa planta e mentrasto
Alan Raniel eu tbm acho que é café!
Alan, confere por favor Himatanthus bracteatus (Apocynaceae).
Alan, seria possível você me enviar umas dez sementes dessa palmeira, despesas de correio por minha conta. Obrigado!
Alan, tbm gostaria de saber a id dessa árvore. Tem várias delas próxima a minha casa. O fruto tem uma espécie de cola.
"alan.gerarde@oi.com.br

Eu quero por favor"
Alana Resende
Alana Siqueira melhor não se perder né? rsrsrs
Alana Solion eu estava respondendo o comentário do Carlos Henrique Machado, não era mandioca.
Alanda cathartica
Alander Santos vamos la conhecer
Alanderson Carlos Sendo assim tem grande chance de ser Mimosa pudica,valeu.
alastra mesmo onde eu peguei as mudas das minhas elas tinham tomado conta do terreno
Alastra que é uma beleza, graças aos rizomas longos. Aromática.
Alastra rápido! Também tenho no sítio
Alastrou em uma árvore morta
Alba é branca
Alba eh folha verde e flor branca? Minha vizinha tem tapete dela
Alba Ramos você não enferruja nunca, mas o Reflora pode nos ajudar. Eu fiz uma postagem anos atras no blog que publicava  com o nome de A. brachypoda, que era o nome aceito.
Alba! Que máximo.
Alba? Como assim?
Alba?!
Alba.  Obrigado. Aqui tem  variedades de plantas e insetos. Esta flor linda enfeita o jardim de pedras. Um abraço
Albahaca, manjericão, Basil, basilico.
Albani Bernardino da sementes???
Albanise Lucena Monlevade
Albano e eu me entusiasmando p aprender um pouquinho sobre palmeiras... individuo feminino e masculino...ai cresceu o estudo! :)
Albano Magrin , isso é o fruto mesmo.
Albano Magrin , MUCHAS GRACIAS ALBANO, EN BRASIL COMÍ COMIDA COCIDA CON DENDÉ PERO NUNCA VI LAS SEMILLAS DE ESA PALMERA!
Albano Magrin Arubano Magurin.
Albano Magrin certo!
Albano Magrin consegue pra euzinha....?rs
Albano Magrin desculpa! Sou leiga.....estou aqui porque gosto de flores, folhagens, arvores....Obrigada pelo esclarecimento.
Albano Magrin essa pagina chama-se Provence mon Amour
Albano Magrin eu apanhava mesmo era com o cordão de ferro!
Albano Magrin eu queria uma...rs
Albano Magrin eu também.
Albano Magrin ficou muito lindo!
Albano Magrin Hhahahahahahhahahahahah Queria ver a flor pra dizer alguma coisa.
Albano Magrin Imagina. Em breve alguem deve aparecer com o nome exato da planta.
Albano Magrin isso! Vamos ficar na torcida da tiririca.
Albano Magrin Kkakakakakkaka!
Albano Magrin Letícia Souto Ingrid Koch Ana Carolina Devides Castello  Ana Laura Scudeler Patrícia Messias Daniela Martins Alves Eric Kataoka Carla P Bruniera
Albano Magrin Maria Mariana Daros?
Albano Magrin mas a gente não compra nesse site né? rs
Albano Magrin mas não é? Que porra é essa de sangu minha gente e ninguém pergunta o que é? Kakkakakakakakak Leia meu último comentário que acabei de fazer pro amigo Vagner Rodrigues DarleneCosta.
Albano Magrin MUCHO ÉXITO, ENTONCES!
Albano Magrin Obrigada!
Albano Magrin os raminhos peludinhos é de Asparagus sp. usados em arranjos florais.
Albano Magrin os raminhos são de outra planta, usados como complemento do arranjo.
Albano Magrin Parece bater com o relato daqui... Morreu algumas graminias, quebra-pedra, boldo... Só sobrou uns feijões que eu joguei na terra e melancias.
Albano Magrin parece mesmo a cinerária Senecio douglasii #Asteraceae. 
Albano Magrin parece que uma parte sim e outra não.
Albano Magrin quando ir na minha avó farei! Tenho muito interesse em pancs... será minha primeira experiência 😁 pode deixar que conto o resultado depois 😉
Albano Magrin que show! Nunca vi tão grande e assim tão volumoso.
Albano Magrin Sim, em casa nunca faltou um pé de bucha. Minha mãe fervia elas antes do uso pra tirar a coceira que elas davam.
Albano Magrin tem a variedade com bordas amarelas?
Albano Magrin um privilégio ter alguém por perto como dona Maria Mariana. Por sinal adorei o nome.
Albano Magrin vou ver isso agora. Grata.
"Albano, já que vc gostou e compartilhar conhecimento é sempre bom, veja essa:
https://www.inpa.gov.br/pupunha/revista/clement-intro.html"
Albertina, boa tarde. A foto de sua planta não veio. Tente outra vez! ;)
Alberto Albertoni  e não é a arvore do pecã? parece tbm ...
Alberto Albertoni e Vanessa Mariano vi fotos do jeriva e conheço aqui no sul como coquinho catarro, este que pedi identificcáo a semente tem 3 cm, é muito maior!!! e veio do Pará .
Alberto Basilio , eu tenho aqui no meu quintal , mas a uns 5 anos atras , deu uma inchente e o Rio derrubou o´pé ! E ficou ate hoje tombado na beira do Rio . Eu ainda essa semana eu estava comentando com meu marido , se há posibilidade de deicer no Rio e cortar alguns galhos e tentar plantar novamente. Ele me prometeu que vai faser isso . O nome dessa fruta é coité , eu sou Umbandista e costumamos aproveitar a fruta para fazer coité para os Preto Velhos.  Então vale a pena ! Pegar os galhos e plantar ?
Alberto Basilio Clica em editar e acrescenta o local por gentileza. Geralmente fica mais facil identificar. É sim a Callicarpa reevesii conforme adiantou a Ana Carolina Marcondelli. É nativa da China, porém se adaptou muito bem ás condições  climáticas nossas e se desenvolve por aqui sem problema nenhum, cresce com facilidade e produz frutos bem precocemente em plantas ainda bem novas. Cresce até uns 8 metros
Alberto Deodato ( advogado e escritor nordestino que morou em BH e foi até diretor da escola de direito da UFMG) escreveu uma crônica: Os ipês que diz da demora de 10 a 15 anos para florescer!
Alberto Gaspar Gaspar
Alberto Gaspar Gaspar
Alberto Gaspar Gaspar
Albicans, acho eu. Miconia albicans, Ju.
albina kkkkk
albina, sem clorofila, assim que a energia dos cotilédones acabarem ela vai morrer
Albina...
Albiza
Albizia , espécie desconhecida
Albizia cf. lebbeck
Albizia edwallii (Hoehne) Barneby & J.Grimes: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=141
Albizia edwallii (Hoehne) Barneby & J.Grimes: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=141
Albizia edwallii (Hoehne) Barneby & J.Grimes: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=141
Albizia edwallii (Hoehne) Barneby & J.Grimes: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=141
Albizia hasslerii. Popular farinha-seca
Albizia julibrissin. Confere aí.
Albizia lebbeck
Albizia lebbeck
Albizia lebbeck
Albizia lebbeck
Albizia lebbeck
albizia lebbeck
Albizia lebbeck
Albizia lebbeck
Albizia lebbeck
Albizia lebbeck
Albizia lebbeck
Albizia lebbeck
Albizia lebbeck - '' Faveiro '' - Fabaceae - Subf. Mimosoideae
Albizia lebbeck - Fabaceae Mimosoideae
Albizia lebbeck !
Albizia lebbeck (aparece direito aqui no grupo...).
"Albizia lebbeck (L.) Benth.  Nomes populares: Esponjinha, Albizia, Faveiro, Cabeça de Negro, Língua de Sogra. Nome científico: Albizia lebbeck. 
Família: Fabaceae, Árvore exótica nativa da Ásia que é bastante utilizada na arborização urbana, mas tem características de árvore invasora no Brasil. Fonte: https://appverde.wordpress.com/2015/09/17/esponjinha-albizia-lebbeck/ "
Albizia lebbeck (Leguminosae, *cultivada).
Albizia lebbeck #Fabaceae
Albizia lebbeck não tem espinhos. Persisto em Piptadenia paniculata. Não tenho fotos no momento, mas encontra-se frutificada aqui no RJ também.
Albizia lebbeck naturalizada
Albizia lebbeck sem dúvidas!
Albizia lebbeck, #Fabaceae.
Albizia lebbeck, COMO DICE LU Lu Cas
Albizia lebbeck, exótica
Albizia lebbeck, exótica.
Albizia lebbeck, Fabaceae.
Albizia lebbeck?
Albizia lebbeck? Rubens Queiroz obrigada 
Albizia lebbeck. #Fabaceae
Albizia lebbeck. Nativa da Ásia sendo muito usada na arborização de cidades.
Albizia lebbeck. Utilizada para melhorar a qualidade de solos degradados por ter habilidade para fixar nitrogênio, mas não é recomendada devido a facilidade de propagação. Como disse a Gisele Lustoza ela é exótica e invasora.
Albizia lebbeck. Veja se confere: https://www.google.com.br/search?q=albizia+lebbeck&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=EvA8UrqXLorA8ASp7oAw&sqi=2&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1600&bih=799&dpr=1
Albizia lebbeck... faltou um pouco de foco mas acho que confere (e detalhes).
Albizia lebbek
Albizia lebbek
Albizia lebbek = Batata-frita
Albizia lebbek acredito eu, n sei como escreve direitinho
Albizia Lubeck. Não é enterolobium
Albizia niopoides
Albizia niopoides Juliana Morgani
Albizia niopoides não tem espinhos
albizia niopoides ou Jacaranda caroba,meu palpite,compara com as folhas.
Albizia niopoides tem um legume maior que esse
Albizia pedicellaris
Albizia policephala confere aí, inclusive o nome.
Albizia polycephala
Albizia polycephala
Albizia polycephala
Albizia polycephala (Benth.) Killip ex Record se trata de outra coisa... outra sp.... vc tem aqui Anadenanthera colubrina (Vell.) Brenan
Albizia polycephala talvez
Albizia polycephala?
Albizia polycephala??
Albizia polycephala.
Albizia sp
Albizia sp,não me lembro a espécie
Albizia sp.
Albizia sp.
Albizia sp.
Albizia sp. ..talvez
Albizia sp. Vamos ver.
Albizia sp.?
Albizia, Samanea?... vamos aguardar
Albizia, suponho.
Albizia! Rodrigo Camargo
Albizia?
Albizia?
Albizza lebbeck, pau preto
Albizzia julibrissin
Albizzia niopoides nativa,bem comum em SP,mas se puder colocar foto das folhas.
Albuca spiralis  eu tenho. Importei uma muda.
Álbum 11/10/2014
Álbuns dificultam a identificação. As informações ficam por demais misturadas. O ideal é que as espécies sejam apresentadas em postagens distintas.
Albyara Alves como disse, confira, rs. Não sou especialista, mas sem dúvida é uma Cecropia.
Alcachofra demora pra florir,mas se tá bonita assim ...poderá florir
Alcança sim.
alcandreyalc@gmail.com
Alcantarea imperialis ou A. regina, ainda jovem.
Alcantarea imperialis,nome popular Bromélia imperial.
Alcantarea imperialis.
Alcantarea nahoumii
Alcantarea reginae
Alcantarea sp. (plantas jovens). Pode ser A. geniculata, vem de qual Inselberg?
Alcantarea vinicolor?
Alcantareia imperialis. ..
Alcaparras
Alcea rosea
Alcea rosea - Malva rosa
Alcea rosea Hollyhock
Alcea rosea L. ("altéia").
Alcea rosea Ou popularmente conhecida como malva rosa no exterior é conhecida por Hollyhock.
Alcea rosea, apesar de levar o nome re rosea em seu epípeto, a espécie pode apresentar flores de várias cores dependendo da variedade, faço coleção dessa espécie, portanto pergunto, se eu enviar um envelope selado para pagar o reenvio você doaria algumas poucas sementes?
Alcea rosea.
Alcéster, precisamos de sustentabilidade não só ambiental, mas econômica e social também! temos tantas areas degradadas e tanta gente passando fome, pq não usar algumas espécies que produzem alimentos para pagar o trabalho de quem vai cuidar dessas áreas?
Alceu..., não é folha oposta?
Alchornea
Alchornea
Alchornea  sp        �`���a%=h�
Alchornea ?
Alchornea ?!
Alchornea #Euphorbiaceae
Alchornea #Euphorbiaceae 
Alchornea cf triplinervia
Alchornea cf. sidifolia Müll.Arg.
Alchornea com filotaxia oposta com certeza não é.
Alchornea discolor (supiarana)
Alchornea fluviatilis 
Alchornea glandulosa
Alchornea glandulosa
Alchornea glandulosa
Alchornea glandulosa
Alchornea glandulosa
Alchornea glandulosa
"Alchornea glandulosa

Dei uma pesquisada e me parece que é está Pedrão.
Achei diferente as folhas."
Alchornea glandulosa Claudia Papp, tapiá-de-folha-larga. existe a Alchornea sidifolia que possui folhas mais pendentes com aparência de murchas além de outros caracteres vegetativos e a Alchornea triplinervia é um pouco diferente dessa ai.
Alchornea glandulosa se diferencia de Alchornea sidifolia em alguns aspectos, um deles é que a Alchornea sidifolia possui folhas deflexas, pendentes com aparencia de murchas já a Alchornea glandulosa apresenta folhas planas, pouco deflexas... entre outros caracteres vegetaivos que as distinguem. A que aparece na foto me parece mais com a Alchornea sidifolia...
Alchornea glandulosa- Euphorbiaceae
Alchornea glandulosa, #Euphorbiaceae, eu acredito.
Alchornea glandulosa, Euphorbiaceae.
Alchornea glandulosa?
alchornea glandulosa? A fruta do Sai Azul.
Alchornea glandulosa..folhas "murchas" enrroladas para baixo
Alchornea grandulosa
Alchornea granulosa, talvez
Alchornea sidaefolia
Alchornea sidifolia
Alchornea sidifolia
Alchornea sidifolia
Alchornea sidifolia
alchornea sidifolia .
Alchornea sidifolia Mül. Arg.
Alchornea sidifolia Müll.Arg. (Euphorbiaceae).
Alchornea sidifolia, mais conhecida como: tapiá, maria-mole...etc
Alchornea sidifolia,o popular Tanheiro como já foi dito acima.
Alchornea sidifolia. Müll.Arg.
Alchornea sp
Alchornea sp
Alchornea sp ?
Alchornea sp .
Alchornea sp (Euphorbiaceae). Aqui  no Sul de Minas, há uma que frutifica em outubro e outra em dezembro. Então, fico em dúvidas entre A. sidifolia e A. glandulosa.
Alchornea sp.
Alchornea sp.
Alchornea sp. (Euphorbiaceae)
Alchornea sp. #Euphorbiaceae
Alchornea sp. Adriano Maruyama
Alchornea sp. Deve ser a glandulosa
Alchornea sp. mesmo. Tenho um pé de amoreira no quintal.
Alchornea sp.! Confere a triplinervea
Alchornea tb
Alchornea triplinervea
Alchornea triplinervea, #Euphorbiaceae.
Alchornea triplinervea.
Alchornea triplinervia
Alchornea triplinervia
Alchornea triplinervia
Alchornea triplinervia
Alchornea triplinervia - Euphorbiaceae
Alchornea triplinervia - Euphorbiaceae. Tanheiro ou tapiá-guaçú.
Alchornea triplinervia !!!
Alchornea triplinervia (Spreng.) Müll. Arg.Tanheiro, tapiá ...
Alchornea triplinervia (Spreng.) Müll.Arg.
Alchornea triplinervia (Spreng.) Müll.Arg. (Euphorbiaceae)
Alchornea triplinervia eu acho
Alchornea triplinervia mais precisamente! Obrigado!
Alchornea triplinervia mesmo: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=118
Alchornea triplinervia, tapiá-Mirim.
Alchornea triplinervia?
Alchornea?
Alchornea...
Alchornia sidifolia (Euphorbiaceae) boleira aqui em Inconfidentes,MG.
Alchornia triplinervea, Eufhorbiaceae.
Alchornia triplinervia???
Alchornia?
Alcicorne 
Alcina AV
Alcina Dorta
Alcione Bidinoto, essa é exatamente minha dúvida...Rsrsrs... E eu só tomo chá dele pq li q tbm o falso boldo é super benefíco a saúde!
Aldaléa Sprada Tavares, identifica?
Alderi Fernándes Tiras hermosas fotos
Alderi,  no es lirio
Alderi, está precioso tu álbum. Felicitaciones.
Alderi, sp. quer dizer espécie,  Ixora sp. significa que é uma espécie do gênero Ixora.
Alderi, você que é o responsável por este post, vê se consegue eliminá-lo, para que não apareça para ninguém.
Aldrago
Aldrago
Aldrago
Aldrago - Pterocarpus violaceus
Aldrago - Pterocarpus violaceus
Aldrago mesmo ! Obrigado
Aldrago.
Aldrago.
Aldrago. Pterocarpus violaceous se não me engano. Tem um outro pterocarpus que possa ser tb. Dá um confere.
Alê Indri
Alê Indri
Alê Indri
Alê Indri
Alê Indri foi ótimo. É isso mesmo.
Ale Roquinguer
ale.pujals@gmail.com
Alechandre Fernandes caso você se interessar pelas sementes. Não tem como afastar as moscas, se espirrar inseticida afeta a flor. Mas essa atração raramente passa de dois dias pois as flores murcham rápido. Caso insista você pode cobrir as flores com um tecido tipo gaze daqueles de mosquiteiro.
Aleco. Parabéns por suas colocações.  Vi na restinga uma planta com folhas mto parecida e se tratava de uma liana. Essa sua coleta e arborea ou liana?
Alecrim
Alecrim
alecrim
Alecrim
alecrim
Alecrim 
Alecrim da Angola http://chabeneficios.com.br/cha-de-agnocasto/
Alecrim de campinas
Alecrim de Campinas
Alecrim de campinas , mimosa sp.
ALECRIM DE CAMPINAS Holocalix balançar
Alecrim de campinas, ou aqui no sul conhecida como grápia!
Alecrim do campo
Alecrim Do Campo Agroturismo, o teu "cogumelo" é uma planta parasita de raízes - Helosis, como id acima.
Alecrim do campo fêmea seria tbém B. dracunculifolia?
Alecrim do campo?
alecrim do campo.
Alecrim pimenta  (Lippia sidoides)
alecrim-do-campo ( Baccharis dracunculifolia DC)
Alecrim-do-campo (Baccharis dracunculifolia)
Alecrim-do-campo (Baccharis dracunculifolia)
"Alecrim-do-campo! Puxa, obrigado.
Ele tem um cheiro meio adocicado?"
alecrim, alecrim dourado que nasceu no mato sem ser semeado
alecrim, talvez...talvez...
Alecrim!!!
Alecrim?  Holocalix balanceae
Alecrim...
Alecrim.alecrim ....dourado que nasceu no campo sem ser semeado...muito bom...
Alecrin do Campo ou (Própolis verde). Nativo em Campos de altitudes da mata atlãntica.
Alecrin?
Alectryon tomentosa
Aleff Antunes, Yuri Cunha, Raquel Dias, Leilane Duarte e Diego Dex, sempre que a gente ver algo sim, lembraremos de algo muito especial kkkkk.
alegibau@gmail.com
Alegra bastante as cercas vale muito a pena ter.
Alegria -dos -jardins ( Salvia splendens)
Alegría del hogar , vinca
Alegria do jardim
alegria!!!!
alegria?
Aleixandre Soares Neves ok, bem...então não deve ser Sambucus, pois o mesmo tem folhas com cheiro bem desagradável (pelo menos pra mim, heheh).
Alelopática!
Aleluia acho...
Aleluia ou Cassia.
Aleluia!
Aleluia! Kkkkk alguém iluminou o post! Irei pesquisar sobre essa espécie então! Iria jogar fora 😂😂😂😂
Aleluia!! Senna multijuga!!
aleluia?
Além da atração de alguns mamíferos, como morcegos. Fruto adocicado.
"Além da branca, a planta de flor roxa não é tão comum:
https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/736x/a2/4b/6a/a24b6a88264baa20a26e5c6e61c1c3e1.jpg"
Além da confusão com o s nome populares... vamos tentar esclarecer....
Além da cor da flor e sua estrutura ser um pouco diferente. Seque imagens para comparação
Alem da cordialidade kkk :D
"Além da Cupania, tbm lembra um pouco Guarea sp.
G. macrophylla"
Além da curiosidade do fruto , a flor é uma coisa linda e exótica . Pena ficar tão alta!
Além da curiosidade, é bom saber porque algumas Vanilla nativas são de cultivo difícil. Não sou orquidólogo, só soube por amigos que são. Luciano Zandoná talvez possa ajudar.
Além da espécie concinna é possível encontrar a clusiifolia no morro do ouro, certeza que não é o clusiifolia é bem provável que seja a espécie concinna.
Além da filotaxia oposta essa planta tem as nervuras acródromas, caracteristico das Melastomatacea
Além da flor ser belíssima! Além de merthiolate ela também é conhecida como "flor-de-coral".
Além da flor ser uma característica fortíssima, vc pode ver a filotaxia alterna, folhas simples, sem estípulas. Margem inteira.
Além da forma , as folhas acima são arredondadas quando que a original é mais pontudinha.
Alem da fruta ser de bom paladar, a árvore carregada ou não e muito ornamental, a árvore com frutos é só colocar a iluminação, está pronta a árvore de natal.
Além da importância deste grupo na id das especies, ainda ficamos sabendo como são chamadas por seus nomes populares, nas diferentes regiões desse país.
Além da Leucena tem a Albizia Lebbeck uma outra fabaceae que está se tornando um problema,muita facilidade de germinação,e rápido crescimento.
"Além da quantidade de biomassa que impede a luminosidade ela também libera compostos alelopaticos...
Li uma vez, que ela foi trazida ao Brasil por virtude de seu rápido desenvolvimento, com promessa de auxiliar na recuperação de áreas degradadas, porém foi como um tiro no pé quando  descobriram quanto a alelopatia...
Porém, posso estar enganado.
Portanto se alguém tiver mais informações e quiser dividir, ficarei grato!"
além da quantidade o desenho das pétalas também muda entre as rosas desse grupo. mas nessa foto não consigo enxergar bem. ela é muito linda! se alguém souber quem tem muda dela para vender me diga, achei que só tinha na gringa
Alem da que da flor amarela tem essa outra também. 
Além da sombra, qdo florem ficam lindas. Muito boas para plantar nas calçadas.
"Além da sorte, Hugo, tens muito ""amor à causa"" e algum tempo de estrada. Será que essa prevenção contra a dengue com cravo, funcionaria em cisterna de bromélias? 
Porque é uma confusão. Sei de boas evidências contra Aedes em bromélias. Na mata, parece que as larvas não vingam. O povo do bairro Cota 200, em Cubatão, vive ""embrulhado"" nelas; os únicos casos de dengue por lá foram de gente que passa o dia na cidade, onde houve MUITOS casos. Produtores e colecionadores também dizem que não têm o que temer.
Mas... a nóia sempre existe. Fala-se em borra, pó usado, de café. Mas seria preciso um punhadão, tenho medo até que a bromélia apodreça. 
Será que o eugenol do cravo faria mal?
E sobre a coisa de como cada um lida com o que sabe, uma do velho William Blake pra ti:
""A cisterna contém; a fonte derrama.""
http://www.screamyell.com.br/pms_cnts/blake.html"
Alem da textura da folha que é diferente a meu ver.
Além da variedade de espécies, acontece, dependendo das condições do ambiente,  mudanças nas características morfologicas da planta. ;)
além das flores (com estes estames amarelados... e o fruto tb é mais largo). http://www.freundfloweringtrees.com/wp-content/uploads/2012/02/cassia-javanica-apple-blossom-14-small.jpg
além das flores que não são papilionadas.... isso que dá essas fotos mal tiradas e distantes... só um vidente mesmo para acertar a espécie!
além das folhas que são extremamente diferentes...
além das fotos da flor e folhas, esta que você tirou é a mais importante para a determinação da espécie. Ela mostra as sépalas, observando-as é possível identificar o indivíduo.
Além das Hymenaea!!!!!!!!
Além das ócreas, as base entumecida ou nao tb servem para diferenciar espécies
Alem das que ele citou vale olhar a Hyeronima alchorneoides
Além das Sapotaceae, Clusiaceae, Papaveraceae, dentre outras, também podem apresentar látex. É uma característica organoléptica de extrema importância, a qual deve ser registrada no caderno de campo quando há a coleta, pois é perdida durante o processo de herborização.... Claro que existem outras famílias que apresentam exsudação leitosa também (Asteraceae, Araceae etc.), mas as supramencionadas são as que apresentam esta característica marcante.
Além das sementes de mamona, uma excelente linha da vida!
Além de alternas, essas folhas com nervuras laterais dominantes...né, Eraldo Barbosa!
Além de apresentar indumentos nas folhas, em ambas as faces (AdaxiaL abaxial).
Além de apresentar lenticelas bem envidentes!
Além de bela é super resistente! Tenho várias em casa!
além de bela, é tóxica
Alem de bonita, produz em vaso,  atrai pássaros e ainda tem propriedades medicinais, a polpa batida com leite vai bem!
além de bonita!
Alem de comestível, tem propriedades medicinais....  http://www.remedio-caseiro.com/lambari-beneficios-e-propriedades/
Além de Cordia dá uma olhada em Dyospyrus (caqui-do-mato).
Além de discutir nomes populares x nomes científicos temos esses casos aqui de cima também que nada tem a ver com o propósito do grupo.
Além de espalhar vegetativamente também. Difícil controlar depois.
Além de estourarem calçadas, suas raízes quando procuram por água em ambientes urbanos muito comumente encontram tubulações de água subterrânea e acabam a estourando também, da o maior problema!!
Além de exótica têm um grande potencial invasor.
Além de exótica, invasora, ainda causa grande estrago nas colmeias de nativas e Apis meliferas!
além de facilitar a identificação é claro.
Além de fazer inventário florestal sem estudar mensuração e amostragem florestal, querem produzir sementes sem estudar o conteúdo também. Que tal cursar o curso de graduação em engenharia florestal de 5 anos (integrais) para ficarem aptos à isso?
Alem de flores. Muitas flores para as abelhinhas e aconchego para ninhos. A minha tem "morador" desde  quando mal tinha um metro de tronco
Alem de idiotA ainda e mau educado
Além de Ilex, q vc citou, também lembrou cf Citronella sp...
Além de interessante, achei lindíssimo!
Além de invasora , sementes dispersadas nas bifurcações de outras árvores , brotam e sufocam a árvore que se hospedou
alem de lhe levar duas garrafas de água...
Além de linda a foto, agora tens o prazer de saber que é uma planta nativa ...
além de linda é interessante, deve ser uma das escolhidas por beija-flores.
Alem de linda nutritiva...otima em saladas!
Além de linda, é endêmica e ameaçada, pelo que sei.
Além de linda, faz uma sombra muito boa. Também quero!
Além de linda, muito útil nos dias de hj rs
Além de manter umidade, com certeza deve ajudar a nitrogenar o solo.  Coloquei uma forração no vaso e minha planta principal ficou linda.
Alem de melífera é também usado na medicina caseira.
Além de mudar de vaso, rosa não gosta de terra encharcada, não é exigente em água. Gosta é de sol
Além de muitas árvores existentes em calçadas e parques não serem indicadas para Arborização urbana, outros problemas graves acontecem: "Muitas árvores da cidade estão doentes porque não são cuidadas como deveriam. Os principais motivos para o enfraquecimento das árvores nas grandes metrópoles são a falta de espaço para o crescimento das plantas, podas mal feitas e também a infestação de cupins e fungos. No entanto, parece não haver um trabalho de prevenção para esses problemas. É é preciso que este trabalho de manutenção e prevenção seja realizado com frequência, obloedecendo a rígidos critérios de observação e cuidados necessários. Não apenas quando o problema é possível de ser constatado até por quem não entende nada do assunto."    http://paramais.com.br/biologo-aponta-tecnicas-de-prevencao-e-cuidados-para-evitar-a-queda-de-arvores/
Além de muito amarga , possui um cheiro de madeira podre ...
Além de muito bonito, é um excelente livro
alem de não indicar, ainda por cima essa aí é tóxica, se não me engano...
além de não ter espinhos, ela não frutifica por agora!
Além de nós e aves os morcegos também adoram, é ele quem quebra a dormência das sementes.
Além de o que o Wandir falou. Os ramos da planta sao usados, em alcool, contra picadas de insetos e ate de bichos peçonhentos. Usei folhas amassadas sobre uma picada da aranha pra aguentar a dor. E foi excelente.
Além de pau jangada é conhecida aqui em Goiás também como escova de macaco
Além de poder causar parada cardíaca no desavisado que vai ler que causa alucinações e vai querer experimentar.
"Além de prepotência e arrogância este comentário está carregado de teor racista e contém palavrões....
Mas como o rapaz sabe de tudo, pra ele o grupo não vai fazer falta"
Além de produzir muito, ela é tão bonita quanto a jabuticabeira. Devia ser mais cultivada
além de que .... nem ainda essa espécie foi endossado pelos colegas como sendo japecanga
Além de que a dúvida foi sua, se não quer uma resposta não faça a pergunta!
Além de que as orquídeas convivem e tem mais fungos do que podemos imaginar!
Além de que as taiobas (Xanthosoma sp.) tem as "orelhas" das folhas livres e Alocasia tem as orelhas fundidas da mesma  forma que os inhames (Colocasia esculenta) formando um tipo de folha peltada, mais uma dica pra diferenciar os gêneros.
"Além de quebra-pedra, como já foi dito, é conhecida também como erva-pombinha no popular.
Alguns usam o chá para tratar cálculos renais. A verificar a sua eficácia."
Além de querer saber a identificação, também estou a procura de sementes Marcília Campos será que consegue algumas pra mim !
Além de Rubus sellowii temos também a Rubus brasiliensis ou Amora -branca encontrada  em fitofissionomias da Mata Atlântica desde de MG até o RS.
Além de ser linda demaiiiiis 
Além de ser linda. Eu teria no meu jardim.
Além de ser medicinal.:
além de ser um pontente anti inflamatorio natural e servir p ajudar diversas enfermidades, é utilizado na medicina indiana... sabedoria milenar (eu confio mais do que certos remédios que tem por ai, quando não se é grave).
Alem de ser uma delicia!
Além de ser uma excelente cerca viva!
Alem de ser usada na culinaria...os DENTISTAS sugerem  ,infusão da casca e das folhas, para combater ,a infecsão da genjiva ,e DENTES  AMOLECIDOS....!
alem de serem lindas atrae ,beija- flor e borboletas,tambem conheco por lantana.
além de serem nutritivas.. como come-las não sei.... mas li em algum lugar que elas são boas ! melhor pesquisar diretiinho antes  de provar hahaha
Alem de servir para matar seres humanos, suas sementes alimentam o pintassilgo. Sporagra magellanica.
Além de Talipariti tem o nome vulgar de Hibisco-do-Mague. Acertaste também Jeferson Jefferson Souza DA Luz...
"Além de ter saído um pouco de moda, Felipe - plantas ornamentais têm dessas coisas - andou aparecendo uma praga, que acabou com ela em vários locais. 
Não sei o que foi e nem como estão as coisas agora, mas no Litoral Norte paulista uma variedade grandona e bem ereta era muito usada como cerca-viva. As plantas foram ficando ""peladas"" e as casas perderam a privacidade, foram ""pro meio da rua""... Consequencia triste, em Boiçucanga, Maresias etc.: encheram tudo de muros. Paisagem mais feia, casas mal arejadas... 
O problema é que, durante décadas, só foi propagada por aqui vegetativamente. Provavelmente, o que se tem de cada variedade é um único clone - e a vulnerabilidade a qualquer patógeno torna-se potencialmente arrasadora."
Além de tóxica,  solta galhos enormes. Completamente "errada" pra arborização urbana!
além de toxico, talvez pode ser um cultivar mais fibroso ou menos agradável ao paladar.
Além de tudo isso , é liiiinnnda!!!
Alem de tudo nao e nativa e invade algumas áreas naturais
Além de tudo o tesão é a gente procurar, se empenhar, buscar em sites, livros, é dessa maneira com garra e muito empenho que a gente aprende, sem muitas facilidades. Fazer e depois comer um bolo eu sempre achei muito mais gostoso que comprar um pronto. Eu só fico triste é quando a gente gasta um tempão procurando uma planta e depois todo feliz ao identificar você vê que o porra do seu "amigo" não voltou mais lá pra ver a resposta...
Além de tudo que o Arnaldo falou, acrescentaria o seguinte: Anote suas observações em cadernos, e tente desenhar as flores, frutos e folhas; rapidamente descobrirá as afinidades entre as espécies e os gêneros. Para ir ainda mais fundo, comece a coletar ramos floridos do que você pretende determinar, faça a exsicata, acompanhada de  uma ficha, contendo no mínimo a data, o local e o habito da planta, iniciando assim um pequeno herbário.
Além de tudo, é muito bonito!
Além de tudo, fotos muito bonitas. A beleza da Arte atenua a rigidez da Ciência.
Além de tudo, no caso, há uma especificidade quanto ao câncer que combate. Câncer é uma palavra para designar uma série de doenças diferentes, que tem como característica em comum a multiplicação descontrolada das células, e que variam de acordo com uma série de circunstâncias.
Além de tudo, tem a maior cara de resistente à seca...  Que máximo!
Além de urucum, de porte médio tem várias legais, frutíferas que além de ser comida pra gente é comida pra passarinho: goiaba, araçá, acerola, pitanga, ata (pinha), uvaia, cagaita, mangaba, murici (estas no cerrado)
Além de útil é linda. pacote completo!!!! :-)
Além de Vasconcellea quercifolia ( = Carica quercifolia), existem outras espécies em cultura mais ou menos parecidas, como Carica monoica. Você está achando os ramos mais parecidos com o "mamoeiro-do-mato", Anestor Mezzomo?
Alem dessa ! Eduardo eu tenho a outra que parece muito com essa. Vou tirar a foto
Além dessa bactéria, a murta é invasora, pois os frutos são dispersos pelas aves e se espalham pela floresta e onde ela cresce não nasce mais nada em volta, por isso é importante não plantar. Substitua por outra espécie nativa do brasil. Já vi florestas inteiras com o interior tomado por murta.
Além dessas características fundamentais quanto ao limbo e seus desenhos, pode-se fazer o teste de toque e aroma: Guaco tem folhas macias e um tanto carnosas com um cheiro característico diferente e gostoso (não pra todos) que lembra a substância cumarina (Dipteryx alata) e Tunbergia tem folhas maiores, um pouco ásperas e simples cheiro de mato, além de que é uma liana muito mais volumosa onde quer que se encontre, e ainda sempre a presença das grandes flores azuis.
além dessas cores que o Sérgio Sergio Monteiro  citou, acrescento o lilás e o azul ... :-) em cachos, australianos... perdi os nomes, mas encontrei belas fotos na internet... se alguém tiver informações de onde posso obter sementes/ mudas deles, agradeço.
além dessas tem muitas plantas que não deve ser consumidas, como espirradeira, saia branca, pingo de ouro, avelós, bico de papagaio, coroa de cristo, candelabro, tinhorão, comigo ninguém pode, mamona, azaléias, lírios, tulipas, samambaias, ficus, jibóia, narciso, heras, hortensias, louro do campo, urtigas, crotons, cicas, olho de cabra, cicuta, beladona, lantana, jacinto, coroa imperial, etc, etc, etc...Tem muitas ervas comestíveis achados nas calçadas, mas o cachorro passa e faz xixi... Acho melhor não deixar seu filho comer planta nenhuma rsrs
Além dessas, só tenho das folhas. 
Além desse artigo, tem outro mais atualizado sobre a diversidade de espermatófitas no Brasil, que diz que hoje são aceitas 26 espécies, mas não to conseguindo achar o artigo.
Além desse detalhe das flores, as folhas de P. caerulea são trilobadas e a da foto são digitadas, estou tentando achar a espécie.
Além desses fatores sitados por Tercio, as Caláteas (essa é a melhor pronúncia) são muito sensíveis ao ambiente de baixa umidade e elas costumar enrolar as folhas nos dias mais secos criando um microclima dentro da folha evitando muita perda de água, os sintomas de desidratação começam sempre pela ponta das folhas que lentamente vão secando deixando a planta com um aspecto feio ou mesmo deplorável. Se vc não constatar nenhum sintoma de praga ou doença mude a planta de lugar perto de uma área de sombra, ou transplante-a para junto de outras plantas deixando o solo sempre úmido. Estamos atravessando dias muito secos e calor muito alto, porém minhas caláteas e marantas que estão nessas condições (sob a proteção de taiobas) estão perfeitas.
Alem disso as folhas do plantago major devem chegar a mais de 30 cm com um ano.
alem disso as postagens feitas no grupo não atendem exclusivamente à sua necessidade de identificar uma planta mas também de produzir um banco de dados sobre a flora brasileira, onde é importante registrar o local de origem e datas de reprodução para que estas informações estejam disponíveis para todos que acessarem o seu registro.
Além disso conheço duas plantas completamente diferentes chamadas POPULARMENTE  de erva de São João.  Cada região o São João ganhava uma flor que florescia em Junho.  CUIDADO.
Além disso ela é medicinal, as folhas são muito indicadas na oftalmia (inflamação dos olhos) e também como forrageiras.
Além disso elas simbolizam a fartura, a prosperidade
Alem disso estão florindo agora. Sempre ao anoitecer lançam um perfume muito bom.
Além disso faz adubação verde 
"Além disso Gerson Panthera Kurz, apesar dela ser cultivada com a finalidade de preservar as espécies nativas, que espaço que ela ocupa para o plantio?

O espaço das espécies nativas, ora."
além disso marmelo verdadeiro é uma rosaceae do gênero   Cydonia
Alem disso muitos empreendimentos sao paralizados ou abandonados por motivos economicos e a supressao de vegetação deixa de ser realizada.
Alem disso o "chapeu de napoleao" nao chega a ser uma árvore. É muito macia e, inclusive tem seiva leitosa. A Semente pode ser descrita assim: 2 triangulos unidos e com um corte vertical entre eles.
Além disso os folíolos são diferentes. No DF tem 5 espécies nativas http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Calliandra&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=DF&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Além disso tabaco combina melhor com cemiterio do que couve. Nao acha?
Além disso também pode florescer.
Além disso tem outras variedades de Pereskia que tb são comestíveis .
Alem disso, "Lirio" é um dois  nomes comuns de muitas Amaryllidaceas 😋
Além disso, a divulgação de alegadas propriedades anticancerígenas de dada planta é capaz de promover correria para a planta, com a possibilidade de pseudo-tratamento leigo, sem medidas, nem acompanhamento por parte de médicos, farmacêuticos e químicos. Não é assim que se divulga pesquisa, e não é assim que se faz terapia, sem critérios ou medidas.
Além disso, a muda está com mais de 1,5 m de altura e o caule com aproximadamente 1,3 cm de diâmetro na parte mais próxima do torrão da muda.
Alem disso, acho que tampouco custa nada procurar o nome científico compartilhado ma Internet para conhecer o nome popular e demais cuidados das plantas. Mas também é so a minha opinião. Só acho.
além disso, alguém poderia me dar dicas sobre como colher a semente e tals como secar, se pode armazenar, enfim como extrair e lidar com a semente
Além disso, as palmeiras não dão sombra
Além disso, em nada a "garcínia" se parece com o "mangostão". Da mesma forma, não se deve qualificar algo como "verdadeiro". Ou se é, ou se não o é. Somos "homens", não "homens-verdadeiros".
Além disso, esta lista se presta a identificações. Trilhar por caminhos como utilização medicinal ou psicotrópica de plantas é arriscado, especialmente se a maioria dos profissionais aqui presentes é de Botânica, não de Medicina ou Farmácia.
Além disso, há pessoas que têm alergia mesmo ao tipo comestível.
Alem disso, ja vi plantas com folhas pequenas que a folha cai devido ao peso da galha.
Além disso, L. pacari apresentas folhas grandes e algo coriáceas. É tanto do cerrado quanto de outras formas da mata atlântica.
Além disso, nota-se a diferença dessas duas espécies olhando o tamanho da flor, onde a D. regia é maior que a C. pulcherrima :) Folhas e fuste também possuem aspectos diferentes.
Além disso, os peciólolos são mais compridos.
Alem disso, primeiro é preciso saber se ha cobras vivendo nele e se sao perigosas mesmo! Eu sempre trabalhei em florestas com bambus e nunca vi as cobras neles!
Além disso, tem algumas outras espécies com flores bem parecidas, veja este o gênero Tabernaemontana por exemplo: https://goo.gl/AKM52T
Além disso, V. surinamensi tem folha simples e essa é composta, como as novas fotos mostram.
"além disto, a primeira teria até 2 pares de folíolos, a segunda 3-6... vou colar a chave aqui para facilitar                                          1. Ramos vilosos, velutinos, hirsutos ou tomentosos; ala terminal da raque foliar não cuneada; cálice maior que 3 mm compr.
 5. Nectários foliares estipitados ou curto-estipitados.
 6. Folíolos 3-6 pares, elíptico-lanceolados; gineceu 1-carpelar.
 7. Ramos hirsutos; estípite do nectário foliar de 3,5-7 mm compr. ............................................1. I. barbata
 7. Ramos vilosos a tomentosos; estípite do nectário foliar de 0,6-1,5 mm compr. ............... 12. I. virescens
 6. Folíolos 1-2 pares, elípticos, raramente obovados; gineceu 2-6-carpelar. .......................................3. I. edwallii"
além do citado acima, o local da foto possibilita outros tipos de estudo como por exemplo da variação morfológica devido aos diferentes climas. De qualquer forma, estando no vaso, no jardim, na rua, ou na natureza,  a origem da planta é uma informação muito útil, até mesmo pra quem não é biólogo e se interessa em conseguir um exemplar da mesma.
além do comprimento da flor e cálice... (pq tem tb o C. microchaete...).
Além do corte de raiz (primeira imagem), os outros são de quê? E de qual planta?
Além do E. edulis e E. oleracea não conheço outro...
Além do fruto
Além do ipê tem mudinhas do vinca uma plantinha que dá uma florzinha lindinha tem várias cores
Além do Jequitibá, lá tem Corticeira, Jacarandá Pico de Pato e Pau Pereira este com muita semente.
Além do mais as grumixamas não tem esse "invólucro" de duas brácteas acompanhando o fruto feito um chapeuzinho.
Além do mais o trigo sarraceno (Fagopyrum esculentum) é um excelente cereal usado na culinária macrobióitica.
Além do mais os galhos mais baixos são muito finos. Os da nossa araucária são grossos e até por isso caem, em função do peso.
Além do mais, o Facebook esconde os comentários anteriores e só mostra uns 3 ou 4. Também é bom dar uma olhada em cima e ver se já há comentários e, caso haja, lê-los.
Além do porte mais arbóreo as folhas da Albizia são maiores do que as das caliandras, se assemelham mais as folhas do flamboyant ou melhor do flamboyantizinho
Além do primeiro par de nervuras secundárias arqueadas partindo praticamente do mesmo ponto, o que é muito característico. Caso tenha cheiro ranaliano (característico), está confimado Dendropanax cuneatus.
ALém do que disse Carmen Paixao, pedimos que em futuras postagens separe as espécies. Uma espécie por postagem facilita a organização e a busca pelos demais membros do grupo. Além de facilitar sua própria vida. Continue a contribuir!
Além do que já dito acima, é preciso cuidado com alérgicos, bastando passar perto para que se desencadeiem crises de rinite ou casos de asma. No meu entendimento, não deveria ser tão usada na arborização urbana...e vemos muitas pelas ruas e praças. Mas é linda!
Além do que, essa espécie parece se espalhar sub-espontanea... na minha região, vale do Ribeira SP... plantas antigas vão se espalhando...
Além do que, não produz látex, que é próprio de Ficus.
Além do que, não recomendamos uso neste grupo, porque muitas plantas podem ser parecidas e uma ser comestível e a outra mort[ifera.
Além do que, se observar os nectários florais verá que são aréolas esverdeadas ao longo das raques...
Além do urucum ser ótimo para nossas abelinhas nativas! 😁
além dos "poderes mágicos" mencionados, há usos medicinais dessa planta?
Além dos beija-flores, algumas borboletas adoram as florezinhas amarelas dessa bromélia! Esse é um dos muitos motivos para se conservar essa simpática espécie.
Além dos cuidados citados, .... toma cuidado se tu não ta deixando o solo muito enxarcado
além dos estudos, falta humildade ne
além dos frutos antigos espalhados no solo. são bem diferentes
além dos frutos serem usados como inseticida natural é uma  planta melífera da Família Meliácea ... mel...  floradas  que atraem as abelhas e contribuem para a produção de mel. santa bárbara/cedrinho, neem ... são dessa família.
Além dos pássaros, dos morcegos , eu tb...
Além dos problemas já citados aqui, ela é uma planta invasora agressiva no Nordeste, ameaçando flora e fauna nativas. http://diariodonordeste.verdesmares.com.br/cadernos/cidade/nim-pode-eliminar-especies-nativas-1.747527
Além fa flor, que é meio hibisco e meio vinagreira 
Além Paraíba, divisa de MG e RJ Arnaldo Rentes
Alem.da cor parecer diferente a folha que eu uso parece mais enrugada. Nao sei se faz diferença.
Alencar Alberto Da Silva Westin
alequisandro@hotmail.com
alergia apenas com os frutos maduros: oxalato de silício, forma microagulhas que entram na pele. Coçam demais, demais! Algumas pessoas chegam a entrar em estado de choque em razão da urticária extrema
Alergia às folhas ou aos frutos?
Alergia por determinada planta tóxica, não é frescura, e pode levar a estados críticos de saúde. A aroeira mesmo, é tóxica para alguns e outros não.
Alergias matam !!! E veneno demais é que está deixando os insetos mais fortes e mais poderosos dando de 10 a 0  nos espertinhos !!!! Fuiii
Alerta oportuno o do Sandro Paulino.
"Alerta:
Esta planta pode escapar ao cultivo e se tornar invasiva em algumas situações. Apesar da forma curiosa e divertida, esta planta é muito tóxica e deve ficar fora do alcance de crianças e animais domésticos. Os frutos contêm princípios alcalóides indólicos, responsáveis pela toxicidade dos mesmos."
Alerta: um estudioso de Solanaceae me disse uma vez que existem mais duas espécies que são confundidas com S. cernuum, infelizmente ele não disse quais...
"Alerta! 
http://www.jardineiro.net/plantas/cambara-lantana-camara.html "
Alerto para o potencial invasor desta planta. É um problema nas matinhas da restinga lagunar da região de Pelotas.
Alesio Dos Passos Santos
Alesio Dos Passos Santos sugeriu Lippia dulcis em outro post.
Alésio, Sangue-de-boi, mercúrio, N. C. Rivina humilis
Alesio, você está certíssimo. Santolina chamaecyparissus - Asteraceae. Presente em Portugal e Espanha.
Alessandra Alexandre Chaves, amei esse grupo... Parece que botânica nem tem nada a ver com meu trabalho, mas somos todos um nesse universo infinito. E todos aqui são muito respeitosos e amorosos.
Alessandra Alves
Alessandra Bergmann Florez Bolognese baixa pra mim.
Alessandra de Paula posta foto das folhas.
Alessandra Veloso, a consistência do fruto ? Ele é seco, com pouco ou nenhum sumo (como acontece com o jambo-amarelo) ou é carnoso e com bastante sumo ?
Alessandra Veloso, a forma até pode variar (e acontece), em E. uniflora. Mas pela tua descrição do aroma, creio que não é mesmo. E a consistência do fruto ? Ele é seco, com pouco ou nenhum sumo (como acontece com o jambo-amarelo) ou é carnoso e com bastante sumo ?
Alessandra Veloso, você teria sementes dessa pitanga "amaracujada" de Macaé?
Alessandra Vollmann
Alessandra, você tem uma dessas..
"alessandra.aelajami@gmail.com
Muito Obrigada!"
Alessandro Cândido fiquei encantado com seu trabalho
Alessandro Cândido já fez de plantas carnívoras? 
Alessandro Cândido, mas qual será o cruzamento?
Alessandro Cândido, O seu trabalho é realmente muito bom, também desenho; com guache, aquarela, grafite e óleo, ultimamente não tanto quanto no passado, más sei reconhecer quem tem talento, continue com as ilustrações botânicas, a gente tem que lutar muito pra fazer o quê gosta, principalmente neste país.
Alessandro Guedes ainda tem pessoas que utilizam na alimentação.
Alessandro Guedes e flores??
Alessandro Guedes,google não é fonte confiável
Alessandro Pacheco Nunes
Alessandro Pacheco Nunes
Alessandro Pacheco Nunes
Alessandro Pacheco Nunes A grafia correta do gênero é Muntingia 
Alessandro Pio
Alessandro Pio e Amig@s virtuais: não tirem conclusões precipitadas... eu não quero deixar " impressão de preservar"... eu gosto das árvores como seres vivos... de alguma forma elas sofrem com esses cortes... e disse apenas para que evitem fazer isso qdo for desnecessário... já pensou se todos os pesquisadores saírem dando essas facaozadas em inúmeras árvores nativas? Não  seria melhor usar outros meios menos agressivos e também cortes menores? Se é pra ser científico, vamos pensar em cortes menores... vamos pensar em levar um pote com tinta látex pra passar depois do ferimento... proteger as florestas inclui esses cuidados na minha opinião..... isso me lembra a violência dos testes em animais nos laboratórios... na maioria dos casos é algo desnecessário.. . Mas é só uma opinião... cada um com a sua opinião né.... .....
Alessandro Pio e André Giles, na mesma região foi encontrada a A. crassiflora. A planta em questão é arbustiva com leve pilosidade da  face abaxial.
Alessandro Pio infelizmente não tenho mais detalhes, já olhei em alguns guias de campo, mas não consegui identificá-la. De qualquer forma, muito obrigada!
Alessandro Pio não entendi. fertil?
Alessandro Pio vc tem razão ... comparei com as folhas de uma outra Teca que tem aqui onde trabalho .Esta arvore está bem jovem , a outra é bem maior e está com suas folhas e frutos já secos .
Alessandro Pio você acha que pode ser a crassiflora ?
Alessandro Pio, podes ajudar?
Alessandro Prado ,tem razão  !
Alessandro Prado estou preparando um deste tipo, aguarde só mais um pouco! Simone Ribeiro Art
Alessandro Prado http://oextensionista.blogspot.com.br/2013/03/agoniada-por-ir-cirilo-jose.html#.VNlUNubF-Zs
Alessandro Prado, estudou na UNESP?  Verdade, a cola pode mesmo manchar a tinta se for jato de tinta. Se for laser, isso não ocorre. Na falta de uma impressora laser, uma cópia xerox também vale.
Alessandro Prado,como detona?
Alessandro Rocha. As flores postadas com folhas ovaladas parece que é de uma Loranthaceae, família de hemi-parasitas sendo o principal gênero Psittacanthus. Eu queria saber se os frutos correspondem a essa erva parasita ou foram colhidos na árvore hospedeira. Pode haver confusão na hora de separar parasita/hospedeiro.
Alessandro sabe indicar alguma especie parecida para o cultivo, gostaria de uma arvore no meu quintal com flores que exalassem como a Murta...
Alessandro Silva
Alessandro Souza Bonsai o bonsai da loja está um espetáculo amanhã vou enviar foto...
Alessandro Souza Bonsai, entre outras diferenças, em jequitibá a disposição das folhas e alternada.
Alessandro, adorei o presente😍
Alessandro, encontrei um fruto no chão, mata ciliar de Domingos Martins/ES. Acredito que seja do mesmo que vc postou. Ele tem um látex (muito viscoso)? vou anexar fotos das sementes pra vc verificar se estamos falando da mesma espécie. 
Alessandro, tem variedade com essas folhas.
Alessandro, valeuzaaasso irmão! Será de muito bom uso tudo o que me informou e passou! Valeu mermo!
Alethea Runha Figlioli Então é certeza total: Datura Metel double purple.
Alethea Runha Figlioli Na natureza 98% são roxas. Bem, no caso das hortensias sei que o ph muda a cor, mas com as quaresmeiras creio que não
Alethea Runha Figlioli nesse caso informe onde foi comprada a planta, obrigado!
Alethea Runha Figlioli Sim, as pessoas parecem não se contentarem mais com informações. Tem aqueles que sempre procuram pelo em ovo pra arrumar encrencas. Eu fui moderador desse grupo e posso garantir que esse grupo apesar de muitas pessoas acharem que é pura diversão e lazer, é um grupo cientifico e deveria ser respeitado como tal. Passamos informações de taxonomia e nada mais além disso. Se o membro come, fuma, cheira ou faz mandinga com determinada espécie vegetal, somos isentos de qualquer culpa.
Alethea, dá uma olhada em Jacaranda cuspidifolia. Está bem parecido com o seu.
ALEURITES FORDII ....YA FORMANDO SEMIILAS???? MUY TEMPRANO!!!!
Aleurites fordii.
Aleurites mollucana
Aleurites molucana
Aleurites molucanna, EUPHORBIACEAE
Aleurites molucanna, exótica utilizada nos processos coloniais #EUPHORBACEAE
Aleurites moluccana
Aleurites moluccana  Euphorbiaceae
Aleurites moluccana  pelo que vi esse é o q se parece mais. Valeu pessoal muito obrigado 👍🏾👍🏾👍🏾
Aleurites moluccana mesmo
Aleurites moluccana- NOGUEIRA-DE-IGUAPE
Aleurites moluccana, espécie altamente cancerígena.
Aleurites moluccana. Nogueira de iguape
Aleurites moluccana. Planta tóxica. Eu tinha um pé aqui e erradiquei. Não consuma suas castanhas. E até o pó das folhas secas podem causar câncer.
Aleurites Moluccana... Conheci por alguém que recomendava comer suas castanhas... Mas depois li varios artigos dizendo q e' toxica ...
Aleurites moluccanus (L.) Willd. - Euphorbiaceae
"Aleurites moluccanus (L.) Willd. Euphorbiaceae
""Nogueira-de-iguape"",
As folhas de Aleurites contém forbóis, também. Esses contaminantes são ditos ambientes, pois se acumulam no solo, após a decomposição dos detritos da árvore, alcançando as pessoas pela respiração e por água e alimentos, através da poeira. São substâncias que, mesmo em doses muito pequenas, atuam como cancerígenas (carcinogênicas), ""gatilhos"" e indutoras de cânceres
No caso de substâncias cancerígenas tão potentes quanto forbóis (""phorbols"", em inglês) e dioxinas, que podem agir como ""gatilhos"" ou mediadores em cânceres, mesmo exposições pequenas podem ser perigosas, especialmente se repetidas ou constantes (plantas de euforbiáceas no jardim, por exemplo). Nem todas as euforbiáceas produzem forbóis, apenas as de alguns gêneros (comprovadamente: Aleurites, Baliospermum, Croton, Elaeophora, Euphorbia, Excoecaria, Hippomane, Hura, Jatropha, Micrandra, Ostodes, Pedilanthus, Sapium, Stillingia e Vernicia); muitas espécies de Thymeleaceae também contém forbóis."
Aleurites moluccanus (L.) Willd., Euphorbiaceae, "Nogueira-de-iguape", tóxica e cancerígena, por sua riqueza em forbóis ("phorbols", para facilitar a pesquisa). Não se recomenda seu plantio próximo a residências ou locais de trabalho.
Aleurites?
Alex ,vc esqueceu de colocar as informações que as regras do grupo pedem!por favor edite seu post colocando-as ;)
Alex Bastos valeu...eu geralmente guardava mesmo as sementes pra germinar no AP....vou já plantar direto.
Alex Bonomi
Alex Da Costa Picoli aquela suculenta que floresceu
Alex dá uma olhadinha no post aqui acima!
Alex escolhe os ramos com crescimento usando as pontas, formando estacas com uns dez cm, enraizamos sem hormônio. Importante manter as estacas em sistema de irrigação constante. Se não tiver irrigação talvez melhor tentar as sementes q germinam mto bem
Alex Gasparini
Alex Gray André Dessotti da um jeito p mim?
Alex Monteiro Pontini
Alex ñ é, erv.tem folhas dif. E a semente redonda,e flor d outra cor ..g
Alex Popovkin
Alex Popovkin, muito obrigado pela determinação!!
Alex Popovkin, pode ajudar com essa? Sei que está mais ao norte, mas quem sabe.
Alex Popovkin, pode nos ajudar com esta árvore da restinga da Bahia? Não temos ideia nem da família.
Alex Popovkin, seria essa a C. alnifolia ou a C. rosea?
Alex Ribeiro  ob vc
Alex Ribeiro ela se adapta ao calor sim, tenho uma enorme, deve ser algum problema com falta de umidade.
Alex Ribeiro Nada disso meu querido Alex. Apenas sei o meu lugar. Me diga, se eu morrer amanhã. Quem de mim  vai se lembrar? Uns poucos amigos talvez. Mas do grande Hemingway todos vão se lembra e louvar por muito anos.
Alex Ribeiro Que linda!!! sua Moringa... parabéns
Alex Ribeiro, ela  a descreveu como liana,,,logo não pode ser Ormosea,,,
Alex Ribeiro, ela é uma espécie bastante rústica e povoa quase todo o Brasil. É uma espécie de biomas costeiros tbm. Já vi ela próxima da praia em Aracaju e ilhéus, por exemplo
Alex Ribeiro, eu tenho visto esta aroeira na serra gaúcha (bem frio). No litoral, em terrenos arenosos e úmidos. Também em locais bem secos. Mas ela prospera melhor em locais úmidos ou com boas chuvas. Neles, o crescimento é bem rápido. No "Árvores Brasileiras" do H. Lorenzi, o habitat dela vai do Rio Grande do Sul até Pernambuco. Se não faltar água, ela vai prosperar aí.
Alex Ribeiro, tem fotos para compararmos? Não poderia ser uma variação por causa de solo ou condições de cultivo?
Alex Ribeiro, tudo bem? Este tipo de agrupamento de fotos, dificulta a visualização de detalhes da planta. Assim fica mais difícil de identicar. Quando ampliamos a foto ela está sem resolução.
Alex Ribeiro,veja essa muda de trombeta que tenho aqui. 
Alex Simei
Alex verdade. ? Relaxa?
Alex Xavier fico devendo.
Alex Xavier Nervuras não, é coisa da planta, está na sua estrutura genética assim como a forma de uma flor.
Alex Xavier Tradescantia sillamontana, uma espécie de comelina meio suculenta.
Alex Xavier Viu como essas nervuras afastadas são diferentes da  pluméria pudica? Quantas nervuras você pode contar na sua planta e quantas podemos contar em pluméria? De 15 a 20 nervuras, na sua planta 5 ou 6 e isso conta como uma grande diferença botânica independente do formato das folha serem semelhantes.
"Alex, acredito que seja muito difícil. O consumo de tucumã passa por uma cadeia produtiva que beira o artesanal, não me recordo de ver nenhum tipo de beneficiamento que permita ao tucumã ser transportado por longas distâncias sem perder a validade.
Até em Manaus não se encontra tucumã em supermercados, apenas em feiras, vendedores ambulantes e restaurantes."
Alex, não é Argyreia nem  morning glory, olha as folhas.
"Alex, sobre o figo comestível mais conhecido, Ficus carica, tem uma história interessante porque é, em grande parte, desconhecida. 
Foi domesticado há tanto tempo que até hoje não se encontrou o ""antepassado selvagem"", que parece ter desaparecido. O mais próximo que se chegou foi umas figueiras de montanhas no Afeganistão, que é por isso considerada a origem mais provável. 
Estima-se por alto sua domesticação em 8 mil anos atrás, o que o poria entre as plantas cultivadas mais antigas, talvez até ""a"" mais. 
Tanto tempo de cultivo acaba facilitando as coisas e talvez a facilidade no enraizamento de estacas tenha surgido nesse processo.
Mas eu também tentaria estaquear o F. auriculata."
Alex, tb sou de região muito quente, a Evolvulus glomeratus, espécie mais comum de ser encontrada, se dá muito bem aqui. Ela só não pode ficar sem água, murcha bem rápido...
"Alex... Nem discuto mais. 
😑"
Alexander ... Posoqueira no RS só sei de P. latifolia, mas não é essa espécie ... e Hillia só conheço H. parasitica, que tbm não é ela ...
Alexander Accioly  Olhando essa imagem tem dúvida que as folhas são compostas opostas? 
Alexander Accioly acertou a determinação, é Koeureulteria bipinnata. Jés Neves a família Bignociaceae tem folhas opostas
Alexander Accioly deve ser pelo "peso" das fotos, tente ver em outra midia. Abraço
Alexander Accioly valeu mesmo :)
Alexander Accioly, adicionei mais estas fotos
Alexander Accioly, esse APP oruxmaps, é bom? erro pequeno?
Alexander Accioly, infelizmente não tem látex. Já estava animada em ter um exemplar de Mangostão-amarelo (Garcinia gardneriana). :(
Alexander Accioly, parece ser mesmo essa. E já vi esses frutos por lá.
Alexander Accioly, veja também Verbenaceae..
Alexander Zaidan,não é L. leandri.
Alexander, no gênero Jacaranda as folhas são sempre opostas?
Alexander, você sabe dizer, mesmo que por cima como eram as abelhas que você viu?
Alexandra Boldrin poderia dar uma força? :)
Alexandra dê uma conferida em (Portulaca pilosa)  Portulacaceae. http://1.bp.blogspot.com/-X7g1faHuuwk/UjeMw8qSyWI/AAAAAAAAN1U/qwpKBOXIE8Q/s1600/2.jpg
Alexandra dê uma conferida em (Portulaca pilosa) Portulacaceae. http://1.bp.blogspot.com/-X7g1faHuuwk/UjeMw8qSyWI/AAAAAAAAN1U/qwpKBOXIE8Q/s1600/2.jpg
Alexandra Oliveira vja.
Alexandra Santos Munhos
Alexandra.. não, acho não é não... a folhinha é bem menor q onze horas, mais miudinha, fininha.. mais miuda que o Creeping sedum.... a foto ta com bastante zoom...
Alexandre Aguiar
Alexandre Amilton de Oliveiraa....me perdoe...sou leiga...rs...qual o nome popular?
Alexandre Amilton tibouchina sp seria a própria planta não? E não a doença que a está acometendo certo?
Alexandre aqui em minha cidade no Sul de Minas Gerais elas são freguesas. Se colocar uma vasilha com frutas do lado de fora da casa  em pouco tempo aparecem saíras,saís, sanhaços, Gaturamos, Cambacicas, maritaca-coquinho e cia...
Alexandre Barbedo
Alexandre Barbedo
Alexandre Barros pode dar uma força? SOS
Alexandre Brandão Grosso
"Alexandre Brandão Grosso , permita-me acrescentar:  vale diferenciar: (cit) """" O guapuruvu, Schizolobium parahyba, por exemplo, é uma espécie característica da Floresta Ombrófila Densa (Floresta Atlântica), e é considerada uma espécie exótica e invasora na Floresta Estacional Semidecidual (Floresta Tropical Subcaducifólia). Embora ambos os ambientes ocorram no Brasil, possuem características ecológicas distintas, e o transporte de espécies entre ambientes pode causar problemas mesmo dentro do país.""""

Fonte: http://www.institutohorus.org.br/index.php?modulo=inf_classes_arvores  

Assim. Ela não é ""exótica"" dentro do País ( como P.Ex a Espatódea é ) , mas pode ser exótica fora de sua faixa de ""natividade"" ... espero ter ficado evidenciada a diferença..."
Alexandre Brandão Grosso é nativo sim,precisa de licença pra corte.
Alexandre Brandão Grosso: proscrita, apenas Salvia divinorum.
Alexandre C. Forbesii venha ajudar !!!
Alexandre Coletto da Silva  você pode me doar essas sementes? Ficarei super mega feliz. Pois preciso fazer um projeto em minha escola que contará para minha pós-graduação. Obrigada.
Alexandre Coletto da Silva,  plantei uma muda do lado da varanda de minha casa.  A primeira carga foi de 3 frutos. Será que qdo qdo carregar de frutos vai feder o ambiente? rsrs
Alexandre Coletto da Silva, creio que depende da concentração ingerida da planta, o chá da copo de leite ou trombeteira, que causa desde efeitos alucinógenos, como pode causar parada cardíaca....um exemplo,assim .....
Alexandre Farias outras estruturas vegetativas reprodutivas fúngicas se preferir
Alexandre Farias, vc está me dizendo que é normal o Ipê Branco (Tabebuia roseoalba) florir em partes? Pois postei isso aqui pq os outros Ipês [amarelo (Tabebuia chrysotricha), roxo (Tabebuia avellanedae) e rosa Tabebuia pentaphylla)] que são os que conheço sempre florescem completos, plenos. Nunca vi estas árvores "meio florescidas".
Alexandre Gibau de Lima
Alexandre Gibau de Lima
Alexandre Gibau de Lima obrigado!
Alexandre Gibau de Lima, no meu sítio...RJ. Ali atrás tem um rio... por isso os guapuruvus, mata ciliar....
Alexandre Gibau de Lima: tenho fotos, sim. Posso fornecê-las.
Alexandre Kleiz fotografa a Prepusa novamente p tentarmos identificar
Alexandre Korte
Alexandre Korte
Alexandre logo teremos mais material pra você fazer prancha.. entre http://www.novoportal.unemat.br/?pg=noticia/9268 e veja ...
Alexandre Maceno de Lima, respeito seu ponto de vista, mas acho interessante desmitificarmos o papel das ''pragas''. Os sistemas agroecológicos mais do que estão provando que todos os organismos existentes na face da terra possuem funções claras. Uma vez reproduzindo agroecossistemas, nunca mais teremos problemas com ''pragas'', agroquímicos, fome, miséria, e todos os outros problemas relacionados ao uso do solo.
Alexandre Manuel por favor atente as regras do grupo : Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX  
Alexandre Manuel,Ligustrum sp
Alexandre me referi a coleta de dados e "imagem". abs
Alexandre Medeiros acabei de falar nesse assunto aqui agorinha numa outra postagem do amigo Mateus Santos da Silva. Fui orquidófilo e vi muita rapinagem no meio, gente que até derrubavam as árvores pra facilitar a coleta!!!! Claro, como todos os homens da terra tem os conscientes e os inconsequentes seja lá onde for. Porém toda coleção acaba criando uma gana, uma necessidade de ter mais e ser o melhor como uma competição esportiva, e sendo assim as criaturas humanas sempre movidas por um orgulho desmedido cometem erros terríveis pra satisfazer o ego. Com isso a natureza perde, mas não será pra sempre, ela está aqui há quatro bilhoes e meio de anos e a gente apenas um produto a mais dela de poucos milhares de anos.
Alexandre Medeiros Li o artigo de forma integral com calma e não reconheci nomes mas lamentável mais esse fato de corrupção dos brasileiros em todas as áreas, em todos os setores.
Alexandre Medeiros Verdade, agora mesmo encontrei no centro da cidade de São Paulo mateiros com muitas Cattleya loddigesii que é tempo. Secas e mal plantadas, percebe-se que acabaram de ser amarradas nos suportes, sendo que muitas vezes eles extraem o xaxim-duro junto pra poder vender as orquídeas fixadas em seus tutores tornando a extração duplamente danosa. Um drama que na hora  a gente não sabe o que fazer: Se compra incentiva ainda mais a rapinagem da flora, e se não compra vai parar em mãos erradas e a planta vai morrer. Mas de qualquer maneira já não importa uma vez que já foram retiradas do meio ambiente como o marfim dos elefantes abatidos que simplesmente são capturados, reunidos numa grande pira e queimados. Um dano irreparável. Fui orquidófilo durante vários anos e não pensem que por serem orquidófilos os membros desses clubes são todos conscientes. Não, não são, pelo menos nem todos. Conheci um cara que se orgulhava de retirar o máximo de orquídeas possíveis de uma árvore, leva-las pra casa e selecionar os exemplares mais perfeitos e depois simplesmente jogar as ''plantas ruins'' fora!!! O crime consciente é muito maior que aquele crime cometido por ignorância.
Alexandre Medeiros, meu comentário anterior foi nessa mesma postagem, agora que vi...kakakakakakakkakaka
"Alexandre na época das fotos eu fui perguntar na administração, estavam erradicando pois nao pertencia ao Bioma, esta a explicação que deram, nao vi araucaria na área do parque este ano, ma como estou doente nao fiz longas caminhadas pela mata, como fazia.
vi uma numa propriedade dentro do parque,"
Alexandre Neles muy interesante! El unico que conozco con A.ambotay es el amigo Helton Frutas, el sabes seguro!
Alexandre Neles não! Creio que a casca nem seja comestível, pêlos ingeridos por acidente mesmo.
Alexandre obrigado ...mas Embaúba não é não...
Alexandre Oliveira determinou a planta. Essa é Psychotria suterella Müll.Arg.
Alexandre Oliveira Ernesto Weierbacher Neto Gustavo Lobato Teylor Comunello Ronaldo Lebw Ronald Welter Gerdaff Lóra
Alexandre Oliveira está correto, Holocalyx balansae, #Fabaceae. Frutificando no J também.
Alexandre Oliveira importante sua resposta agradeço pois estou catalogando as árvores da minha chácara e faltava essa é mais uma outra para fechar a identificação de todas
Alexandre Oliveira matou a espécie de primeira, Cabralea canjerana, #Meliaceae. Essas bolotas são inconfundíveis.
Alexandre Oliveira obrigada estou lendo na net sobre a espécie. Muito interessante. E realmente fica cheio de aves buscando os frutos sementes
Alexandre Oliveira: Agradeço, mas não é a Dalbergia brasiliensis. Porque essa que tenho não lança vagens, nem sementes. Apenas essas flores, já estou acompanhando uma Dalbergia brasiliensis que tem em um local aqui perto. Acredito que esta é uma nova espécie. Ela se assemelha mais a uma Tingui-Preto. Agradeço. Essa duvida está difícil de resolver.
Alexandre pelo que vi em uma reportagem do globo rural, a semente do Pau Brasil se não são essas.
Alexandre Polizel que bonitinha!!
"Alexandre Rodrigues da Conceição  foi um H a mais. ""lycocarpum"" significa literalmente ""fruta-do-lobo""

ontopic: Meu palpite pra espécie do post também é o S. aculeatissimum (juá-bravo,açoita-cavalo, em comum com outros juás)."
Alexandre Rodrigues da Conceição Hugo Arruda Castanho Junior Obrigado pelo elogio e a todos que curtiram essa foto
Alexandre Rodrigues Salva , Acredito que não, vamos aguardar os especialistas.
Alexandre Salvador
Alexandre Salvador
Alexandre Salvador
Alexandre Silva iniciativa legal !  Já temos alguns membros fazendo isto nas suas respectivas regiões , cidades bairros, campos!! Vamos organizar algo com estas iniciativas ?Parabéns! Precisamos que vc  faça algumas coisas, 1. Nas próximas fotos uma planta por postagem, assim vc poderá postar mais fotos d  uma mesma planta.
Alexandre Silva. De fato há árvores como Ficus elastica que formam uma grande quantidade de raízes adventícias mas não em tal proporção e também nessa cor de espaguete. Além do mais você pode reparar com clareza a massa de folhas e ramos invadindo a copa do hospedeiro.
Alexandre Soares Aleixandre Soares Neves, sabe me dizer se a folha tem um cheiro forte, desagradável ? Pensei em Sambucus australis, mas não sei se essa espécie ocorre em MG.
Alexandre Souza
Alexandre Srwntzler concerteza nao é comestivel...um belo dia colhi umas folhas dela acreditando ser TAIOBA,piquei,refoguei no alho com uma manteiguinha ,coloquei bastante "tompero",sal e degustei como um master cheff .....nao levou 10min pra minha traqueia fechar kkkkkkkkk
Alexandre Stentzler  obrigada :)
Alexandre Stentzler já procurei em varias lojas de produtos naturais e mudas e não acho ,vc é de que estado ? sabe onde vende?
Alexandre Stentzler pelas duas glandulas no pé da folha tb da pra saber!
Alexandre Stentzler,não é inhame!
"Alexandre Stentzler.

Meu amigo,temos que passar informações certas,essa planta da foto é perigosa!"
Alexandre Vasconcelos de acordo com o livro PLANTAS MEDICINAIS NO BRASIL - NATIVAS E EXÓTICAS dos autores Harri Lorenzi e F.J. Abreu Matos essa planta ocorre em quase todo o Brasil e principalmente na planície litorânea aberta o que inclui como uma luva o Ceará. Muitas vezes é justamente os nomes populares que atrapalham a identificação. Veja se você conhece a erva-baleeira por um desses nomes: catinga-de-barão, córdia, balieira-cambará, erva-preta, maria-milagrosa, maria-preta, salicinia, catinga-preta, maria-rezadeira, camarinha, camaramoneira-do-brejo. Nomes extraídos desse livro.
Alexandre Vasconcelos, procura tirar uma foto com as flores mais definidas.
Alexandre Vaz já estou com uma boa área de plantas jovens de moringa oleifera para esta finalidade. Valeu a dica
Alexandre vc tem como abrir uma e nos mostrar, pura curiosidade. fotgrafá-la e a semente seria interessante conhece-la mais!
Alexandre você sabe me dizer se os frutos são comestíveis?
Alexandre Xavier 👍🙏
Alexandre Xavier mas você estava super certo e eu super errado! Pensei numa dicotiledônea.
Alexandre Xavier; agradeço suas dicas, Acho que ver ser difícil chegarmos na identificação. Se for um híbrido creio que mais difícil ainda....
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini
Alexandre Zuntini creio ser a Fridericia platyphylla como sugeriu.
Alexandre Zuntini então... como disse, as folhas me conduziram, mas como já havia dado meu voto mais acima, tentei me justificar. Vamos esperar. Mas crei que não seja a Tumbergia por causa das folhas e ela ser tipo trombeta longa. Não sei.
Alexandre Zuntini muito obrigada!
Alexandre Zuntini obrigada pela atenção. Gostei da explanação.
Alexandre Zuntini obrigada!
Alexandre Zuntini por favor uma marteladinha nesta ?! 
Alexandre Zuntini Rima vc pode ajudar???
Alexandre Zuntini,
Alexandre Zuntini, restou apenas um ipê amarelo em Tabebuia, que é Tabebuia aurea.
Alexandre Zuntini, Swami Costa
Alexandre Zuntini, Swami Costa
Alexandre Zuntini,eu só tava seguindo as fotos. 
Alexandre, a foto/vídeo tá escura e super rápida. De relance tá parecida com Dracaena aubryana originária do Congo e meio novidade por aqui (mas já vi vendendo) Ve se a foto que eu postei bate. 
Alexandre, a stelis peliochyla eh uma planta bem pequena e não tem este dente filiforme no apice do labelo que dá para ver claramente na foto. Talvez seja S. Pauciflora
Alexandre, aqui não se vê nada...o post esta fechado  tem qu eabri-lo para que todos possamos ver ! ;)
Alexandre, as passagens foram compradas :D
Alexandre, é um livro ou um site? não achei na net.
Alexandre, eu preparo o substrato com terra de barranco mais escura, esterco, areia e uma quantidade muito pequena de NPK 4/14/8 (tipo uns 10 granulos para cada 1 litro de substrato). Nunca tive problema com outras plantas e faz mais de 2 anos que produzo mudas. Usei o mesmo substrato em outros sacos de mudas que não apresentaram problemas. De todo modo, como posso fazer para testar o PH do substrato de forma doméstica?
Alexandre, meu palpite é amador, mas acompanho as castanheiras há algum tempo e tenho um exemplar em casa. Abra o "ouriço" e verifique se tem castanha dentro. Vamos aguardar a conclusão da identificação oficial.
Alexandre, olha esta.
Alexandre, pesquisei na web e vi que essa planta foi descrita em 2008. Essa informação está correta?
Alexandre, por favor inclua sempre os dados sobre local e data, regras do grupo  ;)  estes dados ajudam na identificação correta e no mapeamento !
Alexandre, posta uma foto do fruto partido pra vermos como ele é por dentro.
Alexandre, que linda foto de Commelina obliqua! Pode me enviar essa e as outras fotos que tiver? :)
Alexandre...  O nome que eu falei está correto. E o que a Gisele falou também. Agora tempos que descobrir porque os dois nomes estão corretos
alexandremedeirosbicolor40@gmail.com
Alexandro Reis este é um bom grupo para vc que gosta de savwr das coisas....
Alexia Biaggi :)
Alexsander Antunes família Fabaceae, a mesma do feijão. Mas identificar a espécie ou até o gênero é dificil pois ainda é só uma muda
Alexsandra Coffler
Alf Ranio para  determinar é necessário correr uma chave.
Alface d'água
Alface mimosa
Alface roxa que está quase na fase de floração.
Alface roxo em floração.
Alface selvagem, quando a flor abre vira um pompom, assim: 
Alface selvagem!!
Alface-d agua.
alface-d'água (Pistia stratiotes)
Alface!
Alface..
Alface...
Alfafa?
alfafaca
Alfarroba
Alfavaca
alfavaca
ALFAVACA
Alfavaca
Alfavaca
Alfavaca
Alfavaca
Alfavaca
Alfavaca
Alfavaca
Alfavaca
Alfavaca !
ALFAVACA !
"ALFAVACA !
MANJERICÃO AS FOLHAS SÃO MENORES !
A ALFAVACA É MUITO USADA NO NORTE PARA TEMPERAR PEIXES !
NO NORTE NÃO SE CONSOME MANJERICÃO EM PRATOS DE PEIXES OU FRUTOS DO MAR !"
Alfavaca ....uso em Frutos do Mar....Ctba - PR.
Alfavaca Anis
alfavaca anis
Alfavaca com certeza tenho aqui, bom para temperar peixes, Chá pra os pulmões., No leite da gemada...
Alfavaca cravo
alfavaca cravo
"alfavaca cravo
Ocimun gratissimun"
Alfavaca Cravo (Ocimum gratissimun)
Alfavaca cravo ja é bem outra planta
alfavaca cravo, deve ser....
alfavaca cravo. oncimum gratissimum. alfavacão. Bom pra tosse .. pra resfriado. eu particularmente adoro pegar muitos ramos e deitar sobre eles uma picanha e assar com papel laminado. adoro em carnes.
Alfavaca de aniz é da familia do manjericão.  E ainda é outra, não o manjericão selvagem. Mas todos são salvias. Não são Celso Paiva?
Alfavaca de galinha. É aquela que só experimenta e usa quem tem, porque não vendem em canto algum: suas folhas ficam escuras se demorar a usar após colheita. Vai se propagar rapidamente, se deixar onde está. Serve para temperar carnes, caldos, uso em tudo -  mas tem propriedades medicinais relevantes. 
Alfavaca do mato é outra. Tem cheiro forte de erva mas nao de aniz. E aniz também é outro.
Alfavaca do mato. Muito parecida com a do pedido de id mas tem cheiro diferente e propriedades diferentes.
Alfavaca fez depilação aqui no meu jardim, pois ela eh lisinha...rs
Alfavaca Grossa (a segunda) :)
Alfavaca tem cheiro de manjericão / manjerona
alfavaca tempero
Alfavaca um chá poderoso,elimina dores na bexiga e bom tmb pra tosses gripe e resfriado além de tempero.
Alfavaca-cheiro-de-anis (Ocimum selloi).
Alfavaca-cravo (Ocimum gratissimum).
Alfavaca-cravo Ocimun gratissimun
Alfavaca-cravo?
Alfavaca-cravo.
alfavaca, mangerona, ocimum basilicum
Alfavaca, provavelmente.
Alfavaca, sem dúvida.
Alfavaca, tenho em casa.
Alfavaca,otimo tempero para carne vermelha.
Alfavaca!
Alfavaca!?
Alfavaca?
Alfavaca?
Alfavaca.
Alfavaca.
Alfavacão
Alfavacão
Alfavacão - Ocimum officinalis L
Alfavacão as abelhas adoram
Alfavacão ou Alfavaca-cravo - Ocimum gratissimum.
Alfavacão, eu tenho aqui em casa, tem mesmo cheiro de cravo ,o chá dele é bom para sintomas da gripe e tosse.
Alfavacão, usado na culinária como tempero. Assim o conheço. Boa sorte com a pesquisa.
Alfavacao.
Alfavacão.
Alfavacao. 
Alfavacão. Tem propriedades medicinais.
Alfavacão... Bom para temperar carne... Bommm.
alfavaquinha de cobra
Alfavaquinha de cobra? Ahaaaaa!!! Agora entendo o apego daquela cobra cipó pelo meu quintal!  Safadinha! Por que não apareceu um jabuti? Adoro jabutis! Sempre carrancudos, mal humorados, ranzinzas!!!
Alfazema
alfazema
Alfazema  brasileira é árvores de médio porte ou arbusto?
Alfazema ?
Alfazema ....Lavanda !
Alfazema (Aloisya gratissima)
Alfazema (Aloysia gratissima) #VERBENACEAE
Alfazema brasileira
Alfazema de angola (Vitex sp.)
ALFAZEMA DO BRASIL
ALFAZEMA DO BRASIL .... NO MEU BAIRRO TEM UMA RANCHEIRA DESSA
Alfazema do campo/jurema tbm em algumas regiões
Alfazema e lavanda são dois diferentes nomes para a mesma planta Lavandula officinalis (e outras). Alfazema é nome de origem árabe para a planta em Portugal e herdamos o nome.
"Alfazema é um nome popular pra lavanda no geral.
Eu faria chá da L. angustifolia (Tb chamada de L. officinalis) sem problemas, mas tomaria cuidado com outros tipos e pesquisaria bem antes de consumir. Algumas lavandas tem bastante canfora q ñ é legal ingerir."
Alfazema-de-caboclo .
alfazema, e o cheiro? a minha está maravilhosa
Alfazema!
Alfena
Alfenas
ALFENAS - MG
Alfenas!
Alfeneiro
Alfeneiro
alfeneiro
Alfeneiro
alfeneiro
ALFENEIRO - ( Ligustrum lucidum )- Árvore de origem japonesa, atinge até 10m, suscetível a cupim. Considerada  como invasora agressiva.
Alfeneiro - ligustrum lucidum
Alfeneiro - Ligustrum lucidum
Alfeneiro ( Ligustrum lucidum). Oleaceae.
Alfeneiro (Ligustrum lucidum) de rua. 
Alfeneiro (Ligustrum vulgare)
Alfeneiro =b
alfeneiro com certeza não é. Até que parece um pouco a grumixama, o tronco é bem cascudão tbm, mas as folhas dessa aqui são menores e as nervuras secundárias quase não aparecem, diferente da grumixama. Acho que vou deixar como Eugenia sp...rss... De qualquer forma, muito obrigada!! :)
Alfeneiro com certeza.
Alfeneiro confere aí kkkkkkk
Alfeneiro do Japão
Alfeneiro Japonês
Alfeneiro ou alfenas
alfeneiro-da-China.
alfeneiro, farofa!
Alfeneiro, ligustro, ligustrina (Ligustrum lucidum), originário da Ásia. Apresenta flores perfumadas em grande quantidade e seus frutos servem de alimento para aves. O pólen pode causar alergia em algumas pessoas, germina com facilidade. É considerada invasora, podendo se tornar uma praga em algumas regiões.
Alfeneiro, Ligustrum lucidum
Alfeneiro, Ligustrum, Eugênia... espécie exótica muito usada em arborização urbana. Não acho uma espécie interessante para essa finalidade, ainda mais por ser ser exótica. O brasil tem espécies nativas melhores para arborização
alfeneiro?
Alfeneiro? Leucena? Essa lista não está muito legal não. É bom revisar isso aí.
Alfineiro do Japão
ALFINEIRO eu acho.
Alfinete
Alfinete
Alfinete,popular. Vira praga.
Alfredo Pereira esta espécie que citou pode se referir as duas primeiras fotos, nesta as folhas e folíolos estão muito grandes para serem S. acuriensis.
Alfredo Tompsen eu te enviei uma mensagem.
Alfredo, realmente eu me enganei, depois que postei lembrei-me do  Guapuruvu que na época de incentivo fiscal era obrigatorio plantar 1% de mata nativa nos projetos florestais e, erroneamente o Ex-IBDF aceitava plantar no Mato Grosso do Sul. La o Guapuruvu é exotico pois era levado a semente aqui do sul(SC). Crescia bem no inicio mas depois ele definhava. Obrigado pela correção.
Alga comestível?
Algaroba
Algaroba confirmada a identificação . Obrigado
Algaroba?
Algarobeira as folhas e Mamica ou paineira o tronco
Algarrobo. Fabaceae
Algas! Um mistério insondável para mim! Só sei que vivem sob as águas, tem uma infinidade microscópicas e algumas gigantescas como Macrocystis pyrifera de 50 metros!
algeum me recomendou  essa site: http://www.brazilplants.com/iridaceae/neomarica/fotoneomarica.html
Algibeira também é desconhecido do pessoal mais jovem Henri Joseph Colemonts, rsrs.
algma Fabaceae, pensei Platymiscium ou Zygia
algo , muito sutil, e nada científico me lembra Strophanthus.. será o jeitinho das sementes...nada mais se parece...hahah
Algo "bem novo"?
Algo assim...a natureza busca sempre a maior eficiência para a sua continuidade...
Algo cítrico...laranja, limão... Mas nao da pra definir por foto.
Algo com galhas.
algo como #NOTASRAPIDAS1 #NOTASRAPIDAS2  ?? Gerdaff Lóra
Algo como mi regalo, mi querida, mi cosa rica.
Algo de errado não está certo!
Algo de estranho pois o Gênero Perianthomega pertence a família Bignoniaceae, enquanto que esta planta pertence a família Olacaceae
Algo despertou minha curiosidade. Pq será q no REFLORA ela n ocorre no MT?
"Algo desse tipo: http://mlb-s1-p.mlstatic.com/14312-MLB3003734044_082012-O.jpg

Mas não sei se isso vai salvar a parte cortada, capaz de secar e morrer mesmo. Tire boa parte das folhas quando fizer isso , pra evitar evaporacao"
algo deve estar as atraindo, tente colocar café em volta, algo assim, observar o que está acontecendo antes de iscas formicidas, pode ser passageiras...
Algo elas tem.... E obviamente reagem ... Quem tem olho vê.....haha. O espaço entre átomos seria um possível denominador  comum...essa energia....talvez....algo tem além de formas de folhas  etc....tem um filme no you tube sobre árvores mães mandando através de fungos  debaixo da terra ...nutrientes para suas filhas árvores.... Não e preciso romantizar ...elas tem uma conexão eletroquimica?! Eletroquimicamagnetica..?..assim como mães tem com seus filhos....ta ali .... O nhenhenhe vem pra nos embalar em sonhos..!?!  Como as musicas que são colocadas nos filmes sobre a natureza....Sei lá..algo elas tem, e só parece que  e milagre pra quem está  ..pra quem não observa atentamente...
Algo em torno de 3 a 4 cm.
Algo em torno de Macrolobium, poderia ser?
Algo entre abóbora ou bucha vegetal.
Algo está acontecendo que todas estão morrendo, secando lentamente pelo Brasil todo. Será uma virose?
Algo está acontecendo que vou corrigir e as palavras, as frases são comidas. Refiz meu comentário inicial Carolina Pedrosa de Wit
Algo me diz que é Mirabilis jalapa (Maravilha)
Algo me diz ser Fruta-do-conde, pois semeei muitas sementes desta fruta.
algo me lembra Andira fraxinifolia  #FABACEAE
algo nas duas fotos não coincidem ..... seinãooo
Algo parecido com Anthocephalus sp. #Rubiaceae da Ásia. Foto Internet 
"Algo parecido com isso:
http://2.bp.blogspot.com/_bNy8-I5KYvI/Sk75WUcgmXI/AAAAAAAAD-E/GLWjBRIiXYQ/s640/Esporangios+pteris+sp+helechos+nidr%C3%B3s+copia.jpg"
"Algo parecido com isso:
http://www.joseluisperezcalo.com/blechnumserrulatum5.jpg"
algo proximo da S. occidentalis (mas tem glândula acho) http://www.genetatuape.com.br/site/wp-content/uploads/2014/05/Fedegoso.jpg
algo que me parece o resto da inflorescência
Algo que não se pode mais controlar
Algo raro no Brasil.... temos um Carvalho Europeu no Ibirapuera, e alguns sobreiros no parque da Luz.... Bolotas só depois de 50 anos, por isso ver isso é emocionante....
"algo relacionado aos estômatos.. será?! 
bacana!"
Algo saiu errado Alice Ribeiro Silva. Talvez você tenha que mudar sua postagem para o modo público. O ícone ou símbolo é assim: 
Algo semelhante já andou no grupo! Vou ver se encontro,
algo similar a isso ?
algo sobre esta aqui ?
Algodão
Algodão
Algodão
Algodão
Algodão
algodão
Algodão
Algodão
algodão - Gossypium hirsutum - Malvaceae
Algodão bravo
Algodão bravo
Algodão bravo ou do mato
ALGODÃO BRAVO OU IPOMOEA CÁRNEA
Algodão bravo. Estou certo?
algodao da praia
Algodão dá praia
Algodão dá praia
Algodão da praia ou embireira
algodão da praia?
algodão da praia.
Algodão da praia. Aqui  plantaram nas calçadas e as raízes danificaram as mesmas.
Algodao da seda no interior  Bahia (Samavi)
Algodão de árvore no nordeste tem pé
algodão de praia - Hibiscus tiliaceus
Algodão de praia.
Algodão de Seda (Calotropis Procera)
algodão de seda, saco de véio ( ahahahahahahah) é cada nome. invasora e resistente à alguns herbicidas.
Algodão do cerrado?
Algodão do mato algodão do mato
Algodão e urtiga
Algodão mesmo
Algodao- de - seda.
Algodão-bravo (Ipomoea carnea) Convolvulaceae. pode ser  Ipomoea carnea subsp. fistulosa.
Algodão-da-mata - (Guazuma crinita)
Algodão-da-praia (Thespesia populnea). 
Algodão-de-seda ou Janaúba
Algodão! Olha essa foto. Parecida com sua foto. 
Algodão?!
Algodão.
Algodão.
Algodão.
Algodão.  Com certeza
Algodaozinho do campo. conheço uma área em que essa planta é uma árvore enorme ! Uma área especial demais, onde o Cerrado começa a virar amazonia.
algodãozinho-do-campo (Cochlospermum regium) 
algodãozinho-do-campo, camará-bravo, apesar de ter uso medicinal nos países do sul e  atraírem borboletas, o que desperta as crianças, deve-se tomar cuidado, especialmente com crianças e animais, pois a planta é tóxica e pode ser letal.
algodãozinho-do-campo, cega-olho, dona-joana, capitão-de-sala, erva-leiteira, falsa-erva-de-rato, paina-de-sapo, mata-rato e mané-mole (Asclepias curassavica)
Algodaozinho, remédio pra os rins.
Algodãozinho! Cochlospermum regium (nunca vi outra espécie, mas acho que é essa mesmo)
Algodoeira da praia, muito boa para sombrear porém é um perigo para calçadas e rede de esgoto.
Algodoeira da praia, muito comum na minha região.
Algodoeira, um gênero de hibiscus https://www.google.com.br/search?q=algodoeira+flor+hibiscus&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwic4cuqo9rUAhUJiZAKHZAiAvcQ_AUICigB&biw=1366&bih=662
Algodoeiro
Algodoeiro - Heliocarpus americanus.
Algodoeiro - heliocarpus popayanensis
Algodoeiro (Gossypium Herbaceum ).
Algodoeiro da praia
Algodoeiro da praia - Hibiscus tilliaceus - Malvaceae
Algodoeiro da Praia.
Algodoeiro ou pé de algodão ! Pertence ao gênero Gossypium  e da família Malvaceae
Algodoeiro-da-praia (Talipariti tiliaceum).
Algodoeiro?
Algodoeiro?...
Algueeeem? Kk
alguem
Alguem
alguem
Alguém  arrisca um palpite ? A dona da casa não conhece , qdo mudou a árvore já veio de brinde ... me disse que os frutos são amarelos qdo maduros .Sua mãe comeu um e não morreu kkk Disse que só experimento se alguém daqui autorizar !
Alguém  com fotos identificadas  dos frutos de Magonia pubescens A. St.-Hil. ? podem postar?!
ALGUÉM  CONHECE  ESSA FRUTA?
Alguém  conseguiu como faço  pra tirar mudas?
Alguém  do litoral que as têm em casa poderia nos informar! Vamos aguardar!
Alguém  poderia comentar o nome comum da semente
alguém  poderia identificar esta leguminosa, por favor?
Alguém ?
Alguém ?
Alguém ?
Alguém ?
alguém ?
alguem ? :/
Alguém ? ?
Alguem 😞
alguém a família vai...
Alguém acha que pode ser Phyllantus nobilis?
alguem adiciona o Quinet ao grupo faz favor
Alguém ai conhece "Araçá do campo"  e sabe se os humanos já o conseguiram extinguir?
Alguem ai conhece ela por algum nome?
Alguém aí é especialista em vegetação costeira???
Alguém ai especialista em Erythroxylum? Tenho algumas duvidas com relação a ela....
Alguém ai já ouviu falar em tomate?
alguém ai pode identificar esses fungos?
Alguém aí pode me dar informações sobre valores nutricionais dessa planta? e/ou se existe alguma propriedade anti nutricional?
Alguém aí saberia o gênero?
alguém aí tem semente de contas para dispersão rs?
Alguém ajuda ai........ Hehehehe
"Alguém ajuda aqui?
Luciano Carvalho, Luciana Rebellato, Marcos Gomes, Maria Sampaio vocês sabem?"
Alguém ajuda com id?
Alguém ajuda na ID?
Alguém ajuda nossa amiga aí ?
Alguém ajuda?
alguém ajuda???
alguém ajuda..
Alguém alguma sugestão?
alguém amigos?
Alguém anotou a ID? acho que a pessoa que postou deletou seila porque... e não anotei :/
ALGUÉM AQUI DE SÃO PAULO/CAPITAL, CEDERIA SEMENTES OU MUDAS?🌲🌲🌲🌳🌳🌳🌳🌳🌳🌳🌳🌳
alguem aqui já fez o chá e tals ?
Alguém aqui pessoal! Que planta e essa?
Alguém aqui tem uma foto de jatobá milenar tbm?  É outra espécie que me fascina.
Alguém arrisca a espécie?
Alguém arrisca algum palpite??? Gênero???
Alguém arrisca?
Alguem arrisca? To em duvida ...não sei se eh Bignoniaceae ou uma Cordia...
alguém arrisca? Verbenaceae?
Alguém arriscaria a espécie? João Lucas vc tem fotos. das folhas? fica bem impreciso com tão pouco material, e ficamos girando em torno do Manacá somente.
Alguém arriscaria mais?
Alguém baixou o livro gratuito? Quando fui abrir me pediu senha.
ALGUEM CHUPO LARANJA Y ESCUPIÓ LA SEMENTE! 😁
Alguém chutaria a espécie? Aí é pedir demais
Alguém comentou algo a esse respeito. Mas dando nome popular.
alguém comentou na foto...é o pica pau, kkkkkkkkkkkkkkkk
Alguém comeu.uma framboesa, descomeu as sementes e voi lá.
Alguém concorda ou discorda?
Alguem confirma  esta? #SAPINDACEAE  Paullinia rubiginosa ????
Alguém confirma ?
Alguém confirma ?
alguém confirma ?
alguém confirma ?
alguém confirma ? Pode ser samambaiaçú do brejo ou samambaia do brejo
alguém confirma aí?
Alguém confirma essa sugestão?
Alguém confirma está prestes a ser arrancada quero protege-la !! :/
Alguem confirma ID. para ipÊ roxo?
alguém confirma isso pra mim?
Alguém confirma Nicandra physaloides - Solanaceae?
Alguém confirma que isso seja Phyllanthus tenellus?
Alguém confirma se as sementes desta espécie realmente são psicoativas?
Alguém confirma se o manjericão tb serve como repelente do mosquito da dengue?
alguem confirma ser Galianthe brasiliensis ?
alguém confirma Solanum pseudoquina??
Alguém confirma Tabebuia impetiginosa ?
Alguém confirma uma das duas ? Rodrigo
Alguém confirma, please, rsrs
Alguem confirma?
Alguem confirma?
Alguém confirma?
alguém confirma? alguma outra sugestão ?
"Alguem confirma? http://www.liberianfaunaflora.org/FFI/Plant.aspx?p=30&ix=97&pid=3004&prcid=0&ppid=3004&family=&genus=&species=

Obrigado irmãos!"
Alguém confirma? Rodrigo?
Alguém confirma? xD
Alguém confirma...seria Eugenia brasiliensis?
Alguém confirmaria Calophyllum brasiliense?
alguém confirmaria o ID dessa piper....
Alguém conhece ?
Alguém conhece ? Me parece que é uma Rhamnaceae, a Rhamnidium eleocarpum? Sua folhas são totalmente caducas... Alguém concorda ?
Alguém conhece ? Seria a Fabacaea ingarana (Zygia selloi) ?
Alguém conhece ? Tem folhas lisas e brilhantes.
Alguém conhece a espécie especificamente?
Alguem conhece a espécie?
Alguém conhece a espécie?
Alguém conhece a espécie?
Alguém conhece a ID? Ela é bem encontrada em matas ciliares
Alguém conhece a Laranjinha do Mato (Eugenia Myrcianthes)? Vendo alguns sites pensei nesta
Alguem conhece algo natural que combata?
Alguém conhece algum curso de identicacao de árvores e mudas? Kk
Alguem conhece algum estudo de ecologia desta planta? Eu nao encontrei nada sobre ela!!!
Alguém conhece Celtis sp. (Canabaceae)? Poderia ser?
Alguém conhece ela pelo nome tomba- carro??
Alguém conhece essa aparente "Senna" bijugada arbustiva? Seguem a foto da flor, da folha e dos frutos.
Alguém conhece essa árvore pessoalmente? Tem alguém do nordeste no grupo?
alguém conhece essa arvore?
Alguém conhece essa árvore?
Alguém conhece essa eritrina? Foto em Sukhothai, Tailândia 
Alguém conhece essa espécie de Passiflora?*
Alguém conhece essa espécie?
Alguém conhece essa espécie?
Alguém conhece essa Fabacaea ? Parece que é Machaerium hirtum (pau de angu). Possui espinhos. Alguém concorda ?
Alguém conhece essa Fabaceae ? Ela nunca deu floração e é semi-decidual. Essa deve ter uns 8 a 10 metros.
Alguém conhece essa gramínea? É de área em recuperação em Niterói.
Alguém conhece essa planta como Magnólia?
Alguém conhece essa planta? Foi fotografada no alto do Morro da Igreja, lugar que registrou a menor temperatura do Brasil, -17,8°, em 1996.
Alguém conhece essa Rutaceae? Reparem nas folhas trifolioladas e nos espinhos na base do pecíolo. Achei que fosse do gênero Murraya, mas não encontro nenhuma foto de alguma espécie com essas características.
Alguém conhece essa?
Alguem conhece essa???? 
Alguém conhece essas plantas?
alguém conhece esta aí, a chamo de vespa.
alguém conhece esta é parecida com a do amigo Daniel, foto tirada em belém paraíba, 
Alguém conhece esta Myrtaceae? Estrada para o Bairro da Água Comprida- Cambuí-Minas Gerais -
Alguém conhece esta planta? Estava em terreno baldio.
Alguém conhece esta planta? Será melissa???
Alguém conhece está?
Alguém conhece estas spp? valeu! Abs
Alguém conhece o Gênero dessa Myrtaceae?
"Alguêm conhece o seu nome indígena e/ou popular?
Sempre a encontro por as trilhas que faço por a Mata Atlântica e gostatía de reproduzi-la tembêm."
alguém conhece ou já viu essa acanthaceae? grato!
Alguém conhece Terminalia ivorensis? Essa poderia ser ela?
Alguem conhece urucum - Bixa orellana? Estou desconfiado dessa...
Alguem conhece?
Alguem conheçe?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
Alguém conhece?
"alguém conhece?
me parece Ottonia spp"
Alguém conhece? Arbusto, flores solitárias, pétalas coriáceas. 
Alguém conhece? É de uma árvore de grande porte
Alguém conhece? Não é Eupatorium...
Alguém conhece??
alguém conhece??
Alguém Conhece????
Alguém consegue estimar a idade dessa árvore da foto?
Alguém consegue identificação?
Alguém consegue identificar essa "Maria-Preta"?
Alguém consegue identificar essa "Maria-Preta"?
Alguém consegue identificar essa planta, parecia um cipó. Grato
Alguém consegue identificar essa planta? Tem outra imagem dela na próxima foto
Alguém consegue identificar essa pra mim? Ta difícil!
Alguém consegue identificar? Parece que esqueci de fotografar a árvore inteira. Árvore de pequeno porte. 
Alguém consegue imaginar como ela foi parar na Nova Zelândia???
Alguém consegue me ajudar que árvore é essa? Obrigado
alguém consegue saber que Himathantus é este?
alguém conseguindo acesso?
Alguém conseguiu achar no site o link?
alguem conseguiu baixar?
Alguem conseguiu baixar? no meu ta dando erro de rede.
Alguém conseguiu fazer o download?
Alguém considera que arrancar a casca ajuda na identificação? Seguramente sim colabora a entrada de doenças no tronco.
alguém conta mais, onde estão estas chaves..? com usá-las...quem as guarda sob  chaves....? uma pessoa não botânica tem alguma chance com estas chaves....
Alguém costurou ele ??😀😜
Alguém dase como se faz para reproduzir esta planta? Por muda, por semente?
Alguém de Brasília -DF já viu uma arvore dessa por essas bandas ?
Alguém de sp capital sabe se.por aqui tem?
Alguem de vcs sabem nome cientifico...????
Alguém descartou ... encontrei ela jogada ... recolhi tratei e ta linda ... mas nao sei a espécie nem o nome kkkkk so queria saber ... obrigada se alguem pider me ajudar .... feliz ano novo a todos
alguém desse grupo é de mogi das cruzes para me ajudar nessa busca em nossa região ?
Alguem deste grupo me pediu sementes para um trabalho escolar. Fotografei as frutinhas: seriam ela que fornecem a semente? 
Alguém deu nome popular para ela?
Alguém deve ter  , pq papai já teve .
Alguém deve ter confundido!
Alguém deve ter plantado mesmo, tava na borda
Alguém deve ter sugerido (não li todos os comentários), mas já vi essa espécie e,  na ocasião,  identifiquei como Inga pilosula
Alguem deve ter tomado um chá dessa flor e visto um anjo tocando trombeta😂😂😂
Alguém deveria avisar o dono da casa que ele precisa abrir canteiros na calçada ou não terá essas plantas por muito tempo.
Alguém disse que é trombeta...
Alguem disse ser a Uva Japonesa, coloquei a foto pra comparar.
Alguém disse ser Pariparoba, mais pelas fotos do google achei diferente.
Alguem do grupo ja usou este guia? Poderiam fazer uma descrição e uma avaliaçao dele?
Alguém do grupo tem ou conhece esse mangarito. ? Mande informações.
Alguém em Florianópolis, sabe onde encontrar?
Alguém em Ribeirão Preto?
Alguém especialista pode ajudar? Estou tentando identificar esta planta a um bom tempo...
Alguém esta disposto a dar uma ajudazinha! Muito grato!
Alguém explica estas Rollinia e Guazumas? Por favor!
alguém falou em Bowdichia virgilioides, mas tb nao to botando fé
Alguem falou-me que poderia ser do Gênero Lonchocarpus. Mas será? Me ajudem
"Alguém fez melhor, filmou :
https://youtu.be/2Lb72WLaLkQ"
alguem id??
Alguém identifica ?
Alguem identifica ?  Tem cerca de 9 ou 10 anos. Nunca deu flor/semente. Foi plantada pela mãe natureza perto da porta de nossa casa. A madeira parece boa. Em Saquarema, Est. Rio de Janeiro, próxima a reserva natural ainda do que restou de Mata Atlântica.
Algúem identifica essa árvore?
Alguém identifica por favor?Angra dos Reis hoje. 
alguem identifica?
Alguem identifica?
alguém identifica?
Alguém identifica? 
Alguém identifica? Obrigado.
Alguém identificou ela como sendo Cyclopogon elegans? porque pelas das flores não está dando pra definir espécie, mas pelo vegetam dá pra dizer que não é o elegans.
Alguém identificou uma pra mim aqui a um tempão, no alto da Serra da canastra, onde fica a nascente do são francisco. São lindas!
"Alguém já chupou cabeludinha? 
Difícil hj é td raspadinha kkkkk"
Alguém já comeu entrevero de Pinhão?!, conhecem?
Alguém já comeu essa flor? Eu comi do jasmim-manga amarelo. Com queijo ficou bom. As folhas não podem ser consumidas, apenas as flores.
Alguém já comeu esses frutos? São bons?
Alguem ja comeu frita, como é?
Alguém já conseguiu comprar???! Primeira notícia.
Alguém já conseguiu fazer estaquia em cambuca com sucesso?
Alguém já levou altos sustos com eles de lanterna a noite hahaha
Alguém já mencionou?  Não sei.  O termo aplicado na Morfologia Vegetal para essa condição "perfurada" das folhas é "foraminada".
Alguém já plantou Alamanda via semente?
Alguém já plantou amora branca??
Alguém já postou essa mesma dupla aqui no grupo :) acho que não é muito incomum.
Alguém já tentou usar o google imagens para identificar essas flores de jardim? É só mover sua foto para dentro da caixa de pesquisa e clicar...
Alguem ja usou isso? Seria apenas para ornamentais?
alguém já viu ? por falta de nome brinco com meu filho que esta vem da arvore das borboletas :)
Alguém já viu a semente dessa planta?
Alguem ja viu animais comendo o frutos?
Alguém já viu? Aparece com frequencia na região de Tupi - SP também
Alguém jogou sementes de uva nesse vaso...
Alguém lembra da praga de moscas brancas (que na verdade eram mariposas) nos pés de maracujá? Chovia e o chão ficava todo sujo de branco das mariposas e de preto por causa da fumagina que vinha com elas. O quintal cheio de passarinhos se alimentando e aos seus filhotes. No ano seguinte não tinha mais nada. Só não colho mais cajus porque o vizinho fez um sobrado que impede o cajueiro totalmente de pegar sol. Do outro lado a floresta do outro vizinho e eu acho que duas horas de sol por dia não é suficiente.
Alguém lembrou de falar que este surto é consequência do que aconteceu nem Mariana????
Alguém mais acima havia sugerido esta id e me pareceu poder ser outra espécie.... estava  correndo nomes e fotos pra chegar na postada ahahaha
alguém mais arrisca um palpite ?
Alguém mais discorda ?
Alguém mais me ajudaria?
Alguém mais pode confirmar o que é?
Alguém mais pode dar sugestões?
Alguém mais pode esclarecer
Alguém mais quer opinar????
Alguém mais saberia?
Alguém mais tem alguma ideia?
alguém mais tem palpites?
Alguem mais?
Alguém mais? Andre Benedito Marcelo Magri Hugo Arruda Castanho Junior...?
Alguém manja de Ixora? Descartadas I. coccinea, I coccinea var. compacta (folhas menores que aquela e maiores que essa), I macrothyrsa e I. undulata. Na maioria dos livros, são essas as espécies que aparecem como comuns nos jardins do Brasil. Além disso, aparecem I. finlaysoniana e I. chinensis. Por eliminação, a que mais se assemelha é essa última. Desconheço outra espécie.
Alguém manja de pteridófitas?
alguem me ajuda
Alguém me ajuda
Alguem me ajuda please?!
Alguém me ajuda, está crescendo muito e fica próxima de minha casa. quero saber se as raízes são agressivas.
Alguém me ajuda!!!
Alguém me ajuda?
Alguém me ajuda?
Alguem me ajuda.....
Alguém me ajudaria a Identificar?
Alguem me ajudaria na id de alguma dessas ??
Alguém me ajudaria pelo menos identificar a família?
Alguém me ajudaria?
Alguém me ajude rsrs...
Alguém me ajude... [[STICKER]]
alguem me arranja umas sementes á muito que procuro essa
Alguém me confirmar se é  hortelã ⬆⬆
"Alguém me descreveu essa planta (ou uma muito semelhante) recentemente como tendo o nome popular de saco-de-bode. Disseram que o fruto é comestível. Alguém também comentou que é uma espécie de Physalis, ou pelo menos do que se importa da Colômbia e se vende aqui como fisális. 
Tudo a verificar."
Alguém me disse alface selvagem, mas como não conheço, não quero arriscar sem a id correta
Alguém me disse que é fedegoso....aqui onde moro tem bastante! !!
alguem me envia uns bulbos? rsss
alguem me explica sobre os tais forbois?
Alguém me falou que é abiu. mas através dessa comunidade encontrei o nome certo.  obg Rodrigo
Alguém me indica alguma maneira de melhorar a saúde da minha planta ?
Alguém me indicaria o Genero?
Alguém me marcou nesse tópico sem querer hahahahahahahhahaa
Alguém me tira uma dúvida? São tantos os angicos, o que levou as pessoas a darem o nome popular angico preto ou vermelho ou branco? De onde vem essa cor?
Alguém não sabe? 😆
Alguém não vai gostar disso. Kkkkkkk
Alguém nos ajuda com essa? 
Alguém nota que improvisei um fundo com minhas compras? Essa foto seria impossível sem isso. Pois ja não havia luz e meu celular nao tem flash.
Alguém o que?
Alguém p bater o martelo? Tenho a planta aqui e não sei o nome.
alguém para informar se ela tb é conhecida como "canela de velho"?
Alguém pelo amor de Deus poderia me doar umas sementes moro no interior meu marido quer plantar uma arvore na caçada e estou enrolando ele até conseguir.Me mandem por carta simples mesmo.Hoje fui no correio e mandei duas cartas simples com sementes e paguei 80 centavos cada.Fica barato ,ando pelas ruas tentando identificar mas tenho medo de errar e plantar outra.
Alguém perguntou pelo tamanho. Nesta foto dá para ter uma noção! 
Alguém plantou
Alguém pode ajudar a identificar.
Alguém pode ajudar na identificação da flor amarela?
Alguém pode ajudar na identificação desta espécie?
Alguém pode ajudar na identificação... Acredito ser do  gênero Eugenia... Myrtaceae.
Alguém pode ajudar nas identificações? grato!
alguém pode ajudar, grata....
alguém pode ajudar?
Alguém pode ajudar? Qual a diferença entre as bouganvilleas glabra e speciosa?
Alguém pode ajudar???
Alguém pode confirmar se é Byrsonima intermedia? http://www.colecionandofrutas.org/byrsonimaintermedia.htm
Alguem pode confirmar se é o Tetrorchidium rubrivenium?
Alguém pode confirmar se é Urolepis hecatantha?
Alguém pode doar uma?
Alguém pode encarecidamente me enviar .?.eu pago o transporte
Alguém pode explicar como uma planta assim cresce espontaneamente?
alguém pode explicar o que é dupla fecundação? melhor como ocorre? ocorreu na flor ou depois do fruto? tem possibilidade da germinaçao da semente dentro do mamão?
alguem pode identificar por  favor ?
Alguém pode identificar, por favor... Ah!! Podem repetir no meu post, não me incomoda.
alguém pode identificar, tb queria saber
Alguém pode identificar? 
Alguém pode indicar um bom livro catálogo de árvores com fotos e detalhes de especie, nome popular e tudo mais ? Uma vez vi um book muito completo , mas não comprei. Dancei
"Alguém pode mandar ele o arquivo em pdf via whats? 
4484174232
agradeceria muito se possível.
Alguma alma boa?"
alguem pode me ajudar , é araça ?
Alguém pode me ajudar a identificar
Alguém pode me ajudar a identificar essa planta?
Alguem pode me ajudar a identificar esta espécie?
Alguém pode me ajudar a identificar?
Alguém pode me ajudar com a ID?
"Alguem pode me ajudar com a ID?
Piracicaba - SP
O fruto é uma síliqua
17.03.2015"
Alguém pode me ajudar com essa? Local: Norte do Paraná divisa com São Paulo 
Alguém pode me ajudar com este cipó?
Alguém pode me ajudar em como fazer p postar as fotos de plantas neste grupo?
Alguém pode me ajudar identificar essa caridade de mogno africano. É um khaya, família das meliáceas 
Alguém pode me ajudar identificar essa??? Obrigada! 
Alguem pode me ajudar nessa identificação?
Alguém pode me ajudar, comprei um sítio que tem dois pés de amora, que me disseram ser amoras brancas, isso é vdd? Existe mesmo amora branca? Eu conheço só a escura.
Alguem pode me ajudar?
Alguém pode me ajudar?
Alguém pode me ajudar? Hugo Arruda Castanho Junior
Alguém pode me auxiliar a identificar essa? 
alguém pode me dizer qual espécie do gênero? sei que ela pode ser dividida em dois grupos. as com porte de árvore, que crescem em regiões semi áridas  e as com porte de arbusto de florestam tropicais. pelo visto essa tem porte de árvore, más procurei a espécie e não achei.
Alguém pode me ensinar a fazer conserva desse pepino japonês?
Alguém pode me enviar uma muda?
Alguém pode me explicar pq a Família: Fabaceae Caesalpinioideae? PQ não uma ou outra?
"Alguem pode me fornecer sementes ?
Trocar ,vender..."
Alguém pode me indicar onde consigo comprar uma?
Alguém pode me informar qual é o nome científico da Jabuticabeira? 
ALGUEM PODE ME INFORMAR QUANDO TEMPO DURA ESTA FLOR FORA DO PÉ NA AGUA.?
Alguém pode me informar se é melífera?
Alguém pode me mandar por e-mail?  🙏🙏🙏
Alguém pode nos ajudar?
Alguém pode postar foto delas pequenas? Aqui tem varias, qual o metodo de eliminação que estão usando na sua cidade Paulo Bayer?
Alguém pode postar uma foto de amora miura ? Obrigada.
Alguém pode ter batido e a resina vazou
alguém pode ter trazido sementes ?
Alguém pode tirar a dúvida se é Tabebuia pentaphylla ou a tabebuia impetiginosa? Obrigada
Alguem pode tirar minha duvida,essa fruta é comestivel?
Alguém poderia ajuar nesta?
Alguém poderia ajudar com a identificação? 
Alguem poderia ajudar na ID ? Coletada em Sete Lagoas
Alguém poderia ajudar na identificação?
Alguém poderia ajudar na identificação???
Alguém poderia ajudar? Preciso saber a espécie para descobrir o período de coleta de sementes
Alguém poderia ajudar?? 😊
Alguém poderia citar outros nomes. É que por esse não encontrei nada parecido no google imagem.
Alguém poderia confirmar se é juçara?
Alguém poderia dar alguma informação complementar, especialmente em relação à taxonomia.
Alguém poderia dar uma dica? Alguma coisa aproximada?
alguém poderia definir esta aechmea?, vamos lá , quero ver as feras soltas.
Alguem poderia falar mais do livro. Poderiam mostar o sumario dele!!!
Alguém poderia identificar? Cidade de Sorocaba-SP desde já agradeço :)
Alguém poderia informar se essa planta é tóxica.
Alguem poderia me ajudar a identificar esta trepadeira? Obg!
Alguem poderia me ajudar na identificação dessas plantas daninhas? Adriano Maruyama Graduado Maestro pode ajudar nessa?
Alguém poderia me ajudar na identificação desta árvore? nunca tinha visto florida. À noite exala um odor não muito agradável.
Alguém poderia me ajudar na identificação, obrigado!!!!
Alguém poderia me ajudar?
alguem poderia me ajudar/
Alguém poderia me apontar uma fonte pra pesquisa, por favor.
Alguém poderia me auxiliar na identificação desta espécie?  desde já grato!
Alguém poderia me confirmar se é Clerodendron x speciosum ?
Alguém poderia me dizer se a Eugenia malacensis eh o popular jambo do Pará?? Procurei e achei o Syzygium é a Eugenia... fiquei na dúvida agora ... grata
alguém poderia me dizer sobre a viabilidade das sementes da Alibertia sesselis? procurei artigos, porém nao encontrei nada, sabem se é longa e aguenta dessecação...eu guardei algumas pra envio, mesmo estando em saquinhos zip lock elas ressecaram bastante nesse calor q teve esses dias!!! sabem me dizer?
alguém poderia me doar sementes dela? tenho um projeto de plantar esse estilo de arvore aqui nos locais públicos em minha cidade... sem ligação com governo ou politica (gosto de deixar claro isso)...
alguém poderia me informar de q bioma ela é?  olhei em vários sites mas eles só falam q ela é do Brasil de região, tropical e subtropical
alguem poderia me informar?
Alguem poderia me responder a seguinte duvida: o araçá de fruto vermelho e o de fruto amarelo sao da mesma espécie (Psidium cattleianum)? Se sim, a diferença se da por qual motivo?fisiologico, ambiental, genetico?
Alguém poderia postas dicas de cultivo? Pesquisei mas não encontrei nada.
Álguém podia me ajudar com a espécie de ingá?
Alguém por acaso tem foto dela florida?
Alguém por favoooorrr rss estou com essa plantinha desde a semente, há mais de 6 meses e ainda não sei o que é! Kkkk
Alguem por favor
Alguém por favor sabe qual o genero desta? Acredito que seja da familia Solanaceae... foi coletada no Cerrado, em Uberlândia, MG.
Alguem por favor, ela tem o cheiro de vick vaporup
Alguem por favor?
Alguém por favor.
Alguém por gentileza pode me responder de o porque isso está ocorrendo ?
Alguém porfa sabe esta?  parece carambola.. ameixa.. está na hora de replantar.. grato... pode ser o nome popular mesmo..
Alguém possui sementes desta espécie? Fiquei interessando em produzir mudas.
Alguém possui sementes, que possa enviar ?
Alguém postou sobre ela no grupo e deu muitas informações.
Alguém pra ajudar a investigar a filotaxia ?
alguém pra ajudar?
Alguém pra doar abacaxizinhos?
Alguém pra Identificar essa planta pir favor
Alguém pra me dar uma luz? Margem de mata sub tropical, local beirando açude e charco.
Alguém pra me dizer se é conhecida também por Mentrasto..
Alguém produziu algum compilados listando lagartas e planta alimento?
"alguem q foi coletar e deixou cair latex na roupa falou:
""aoh Buceta!"""
Alguém qu e trabalha com Mimusops....que possa ajudar aqui?!?!
alguém que conhece as Bignoniaceae no grupo?
Alguém que entenda de cactos e possa ajudar?
Alguém que entenda de suculentas e possa ajudar?
Alguém que ja tenha plantado de semente sabe quanto tempo demora pra dar fruto?
Alguém que mora no Estado do Rio de Janeiro e não sabe que isso é uma jaqueira..Inédito!  Então tá... jaca mole(Artocarpus heterophyllus)
Alguém que pensa como eu, índios plantam para sua subsistência.
Alguém que possa explicar as sinapses ??
Alguém que também não conhece errou as sementes.
Alguém que tenha sementes da Passiflora Edulis Sims, esta espécie vermelha, aceita vender, trocar ou doar ?
Alguem quer o fruto que peguei para semente? Se nao vou jogar fora
Alguém querendo, ainda tem na Technical Books Livraria: http://www.tblivraria.com.br/default.aspx?pagecode=17&item=2290
Alguem recomenda um bom livro sobre plantas alucinógenas ?
Alguem reconhece
Alguem sab alguma dessas plantas q postei?
Alguem sab qual q eh ?
Alguém sabe a espécie deste Croton?
alguem sabe a especie?
Alguem sabe a espécie?
Alguém sabe a espécie?
Alguém sabe a espécie? aparece em barrancos nos campos ferruginosos local conhecido como" Alto do canga",próximo ao Parque Estadual do Itacolomi .As fotos já tem alguns anos! 
Alguem sabe a espécie? Foi encontrado em um fragmento florestal no Vale do Paraiba (SP).
Alguém sabe a faixa de preço de uma dessa?
Alguém sabe a família ou gênero da planta, obrigado
alguem sabe a familia, genero ?
Alguém sabe a família?
Alguém sabe a família? Já ajuda muito!
Alguém sabe a ID dessa?
alguém sabe a ID?
"Alguém sabe a ID?
Achei uma parecida mas o miolo é laranja, esta era amarelo
https://pt.wikipedia.org/wiki/Oxalis_pes-caprae"
Alguém sabe a id? :)
Alguém sabe a ID? Agradeço!
Alguém sabe a id? Nasceu num vaso na cidade de Rio Grande-RS
Alguém sabe a Identificação ?
Alguém sabe a minha a cima ..?
Alguém sabe a origem? É nativa?
Alguém sabe a segunda ?
Alguem sabe a sp.?
Alguém sabe afirmar se a magonia pubescens também é venenosa? Não sei se ela é ou se há alguma confusão com o nome popular. Valeu pessoal!
Alguem sabe algo de fenologia de Urera? Eu pergunto porque raramente encontro elas com frutos mesmo U. baccifera !!!
Alguém sabe alguma "manha" para o pegamento dessas mudas? Todas as que plantei, perdi.
Alguém sabe alguma coisa a respeito da dormência das sementes?
alguem sabe aonde vende mudas dessa especie? algum viveiro online,ou se alguem tiver sementes
Alguém sabe as propriedades medicinais da flor,? Uma vez me falaram que se macerar a flor ir passar no couro cabeludo ajuda a combater a queda Alguém sabe se é verdade?grata
Alguém sabe como consigo tirar uma muda? Tem de ser na raiz mesmo?
Alguém sabe como cuidar ?
Alguém sabe como diferenciar as 2 canafistula e sibipiruna? Os frutos são diferentes,  mas ramos e folhas ...m
Alguém sabe como diferenciar C. speciosa de C. crispiflora?
Alguém sabe como diferenciar essa árvore do Paricá?
Alguém sabe como é utilizado?
Alguém sabe como ela pega?  Muda enxerto ou semente ? E onde conseguir? E se tem possibilidade de desenvolvimento no semi árido baiano?  Muito linda..
Alguém sabe como ela se reproduz? É por estaquia?
alguém sabe como faz mudas dela?
Alguém sabe como fazer as mudas? Desde já obrigada
Alguém sabe como fazer muda?
Alguem sabe como germina-las?
Alguém sabe como germinar essa semente?
Alguém sabe como germinar estas sementes? Tem dormência?
alguem sabe como induzi-la a florir? a minha tem 4 anos ja.
Alguém sabe como obter este algoritmo?
alguem sabe como posso colocar este arquivo de 2 gb em um lugar acessivel para todos?
Alguém sabe como se chamam as "aletas espinhosas"?
Alguém sabe como secar as sementes?
alguém sabe como usar como condimento o Piper aduncum?
Alguém sabe da que está na foto inferior?
Alguém sabe da utilidade, já que é utilis?
Alguém sabe de algum nesses estilos aqui no RJ?
Alguém sabe de alguma "cartilha" das plantas que tem na represa do Camorim, se não conseguirmos entusiasmar alguns botânicos/as aqui, poderemos estudá-la e chamar  atenção das pessoas ...
Alguém sabe de onde ele é nativo?
"Alguém sabe dizer : nativa de onde ???
Só encontrei uma espécie dessa no jardim botânico em Chicago , na estufa !"
Alguém sabe dizer a espécie do meu com certeza? Se parece muito com a da foto e sua floração eh assim 
"Alguém sabe dizer como pode ter nascido ela ali, será que algum passaro pode ter levado a semente? 
Antes de iniciar a brotação eles haviam colocado fogo naquele tronco que ainda está enrraizado."
Alguém sabe dizer de que arvore veio essa folha?
Alguém sabe dizer o nome daquela flor roxa? ela é a última da quinta fileira de cima para baixo.
Alguem sabe dizer o nome dessa trepadeira ? exala um cheiro a noite
alguém sabe dizer o que rola no congresso?
Alguém sabe dizer se a espécie original do  Manacá da serra floresce no outono/ inverno, tal como a espécie híbrida?
alguém sabe dizer se as abelhas gostam?
Alguém sabe dizer se é conhecida como serralha? Grata
Alguém sabe dizer se é visitada por abelhas?
Alguém sabe dizer se o palmito dela é comestível.?
Alguém sabe dizer se se dão bem em clima muito quente?? E seco?
Alguém sabe dizer, se tbm é chamada de colônia?
"Alguém sabe dizer? 
Cheguei em Critonia sp.  Mas não tenho certeza."
Alguém sabe essa aí?
Alguem sabe essa?
alguém sabe essa?
Alguém sabe exatamente a diferença da Physalis angulata pra peruviana?
Alguém sabe explicar o que acontece para as flores variarem de cor na mesma arvore da mutabilis?
Alguém sabe fiquei curioso tb !?
alguém sabe germinar?
Alguém sabe Id da Bromélia?
Alguem sabe identificar esta fruta pelas folhas, me falaram que o fruto é vermelho e grande. Pir favor 
Alguém sabe identificar qual é está que eu postei acima? Abraços
Alguém sabe informar , Bioma, exótica ou nativa, etc..
Alguém sabe informar o nome popular ? Ou seria Gravílea mesmo ?
Alguém sabe informar se é polinizada por morcegos?
Alguem sabe informar se essa erva de passarinho e um hospedeiro ou parasita? Se causa mal a planta que a sustenta?
"Alguém sabe informar se eu colocar em um vaso ela seguirá saudável? 
Se sim, algum cuidado especial ou tipo de terra? Pode ser um vaso pequeno, como os de flores?  Não entendo nada de plantio, transplante e cuidados botânicos :p"
Alguem sabe informar se o fruto da jussara tem o mesmo gosto do açaí?
Alguém sabe informar se precisa realizar algum procedimento para superação de dormência? Para plantar é só enterrar estes pinhões? Em média, quanto tempo leva para germinar?
Alguém sabe mais sobre hibisco? ouvi que serve pra chá, pra tintura e outras coisas..
Alguém sabe me dizer a diferença entre a A. bambusifolia e A. graminifolia? São a mesma coisa?
Alguém sabe me dizer a minha tá nesse botão da foto acima...abre hoje?
Alguém sabe me dizer aonde posso encontrar mudas ou sementes ? Se ela é fácil de plantar ?
Alguém sabe me dizer como é o sistema radicular dessa espécie?
Alguém sabe me dizer como posso fazer mudas dessa planta? É o jasmim do cabo, jasmim azul, bela Emília?
Alguém sabe me dizer de características vegetativas distintivas entre Myrsine umbellata e M. guianensis (Aubl.) Kuntze?
Alguem sabe me dizer o medoto de reproduçao dessa planta,se é por estaquia ou separaçao de rizoma?
alguém sabe me dizer o nome dessa espécie, ela é encontrada na base da encosta (paredão) da  trilha do estudante, e suas raízes penetram nas fendas das rochas. 
alguem sabe me dizer o nome popular?
Alguém sabe me dizer onde arrumo sementes de camu camu?
Alguém sabe me dizer onde esta batata pode ser comprada, por favor? Eu gostaria de plantar na minha pequena horta orgânica, para consumo próprio. Pagaria o frete ...
"Alguém sabe me dizer pq as cores dela é diferente? 
Aqui só tem aquela roxo mais comum"
Alguém sabe me dizer pra que serve essas sementes , elas são só artesanais ?????
Alguém sabe me dizer qual é a Cássia javanica?
Alguém sabe me dizer qual é a diferença de Anadenanthera colubrina da Parapiptadenia rigida??????
Alguém sabe me dizer que planta é essa e se o fruto é comestível?
Alguém sabe me dizer que planta é essa?
Alguém sabe me dizer se a minha muda vai vingar? É normal ela ficar murcha?!
Alguém sabe me dizer se as raízes dessa planta são muito agressivas? Se eu deixar ela assim, vai destruir a minha casa? Kkkkk Quero manter, mas o pessoal tá fazendo de tudo pra tirar pq estão traumatizados com a castanheira
alguém sabe me dizer se crista plumosa, Celosia argentea, é uma herbácea ou uma planta arbustiva?
Alguém sabe me dizer se esta com flor é a mesma planta? 
Alguém sabe me dizer se existem cores diferentes de ipê além de roxo, rosa, amarelo, branco e verde? Ouvi falar de um laranja? É verdade?
Alguém sabe me dizer se se trata de Senna multijuga?
Alguém sabe me dizer uma forma de eliminar eles???? Eu tenho aqui óleo de nim e enxofre, se usar terei algum resultado?????
Alguém sabe me imformar qual fruta é essa?
Alguém sabe me informar onde eu consigo muda em Curitiba?
Alguém sabe métodos de quebra de dormência da semente da seringueira?
Alguem sabe nome dessa.planta
Alguém sabe o determinador dessa espécie ?
Alguém sabe o id desta árvore?
alguém sabe o id desta planta?
alguém sabe o id desta planta?
Alguém sabe o melhor solo para ela?
Alguém sabe o motivo dessa mudança de coloracao?
Alguém sabe o nome ?
Alguém sabe o nome ?
Alguém sabe o nome científico ? Pelo que pesquisei a jurubeba é a Solanum paniculatum, mas as fotos parecem diferentes...
alguém sabe o nome científico dela?
Alguém sabe o nome científico dele?
Alguém sabe o nome cientifico?
Alguém sabe o nome comum, popular? Tratam como Russel ia, o gênero?
Alguém sabe o nome da árvore que abre a reportagem?
Alguém sabe o nome de mais árvores?
Alguém sabe o nome dessa espécie do bonsai?
Alguém sabe o nome dessa planta?
Alguém sabe o nome dessa trepadeira?
Alguém sabe o nome desta espécie? Fica no Vale do Paraíba, sub bacia do Rio Paraitinga, Município de Lagoinha, bairro do rio do peixe. Altitude 900 mts.
Alguém sabe o nome desta flor? 
Alguem sabe o nome desta planta (flôr) ?
alguém sabe o nome desta planta?
Alguém sabe o nome deste cipó?
Alguém sabe o nome popular ?
Alguém sabe o nome popular? A gente chamava de maçã de papagaio... Será que é a mesma?  Sempre quis saber o nome...
Alguém sabe o nome popular? Comestível?
Alguém sabe o nome popular? Seria mariaaneira?
Alguém sabe o nome vulgar deste eucalipto
Alguém sabe o nome?
Alguém sabe o nome?
Alguém sabe o nome?
"Alguém sabe o nome? .¸.*´🏵  🍃ღϠ₡ღ¸.✻`✻.¸¸ღ .¸.*´🏵  🍃 * ¸.•* ¸.•* ¸.•*°˜˜""*°•⊰ 🍃 .¸.*´🏵 ••⊰• ..`*.¸.*´
 🍃 ღϠ₡ღ¸.✻`✻.¸¸ღ.¸.*´🏵 🍃 * ¸.•* ¸.•* ¸.•*°˜˜""*°•⊰🍃.¸.*´🏵 ••⊰• ..`*.¸.*´🏵"
Alguem sabe o nome?? 
Alguém sabe o nome?? Estacionamento shopping jóquei em fortaleza ce
Alguém sabe o nome???
alguém sabe o nome.. é igual a essa tamanho e o fruto menor, quando jovem o fruto é verde total, quando maduro fica vermelho e se não engano a flor é branca, e o fruto é comestível pois já comi vários rs
Alguém sabe o porque do nome popular "Espirradeira" ?
Alguém sabe o q pode ser? Ou conhece algum grupo pra indicar q seja somente sobre fungos e afins?! Obrigado.
"Alguém sabe o que é isto ? Zona Norte de Portugal.
Obrigada."
Alguém sabe o que é?
Alguém sabe o que é?
Alguém sabe o que é?
Alguém sabe o que é?
Alguém sabe o que é? e qual a indicação?
Alguem sabe o que pode ser?
Alguém sabe o que realmente aconteceu ?
Alguém sabe o valor dessa planta, nessa tamanho?
Alguém sabe onde acho mudas, sementes? Em Jardim de pedras fica lindo.
Alguém sabe onde conseguir sementes desta espécie para produção de mudas?
Alguém sabe onde consigo comprar mudas, em SP?
Alguém sabe onde consigo muda ou sementes?
Alguém sabe onde encontrar muda em São Paulo???
Alguém sabe onde encontrar sementes desta variedade?
Alguém sabe onde posso adquiri-la on-line?! Muito obrigada.
Alguém sabe onde vede mudas no Rio de Janeiro? ?
Alguém sabe ou conhece esse fruto 
Alguém sabe pelo menos a família? Antonio Sergio, Leonardo Jales Leitão
Alguém sabe por quanto tempo está semente se mantém boa para germinar ?
Alguém sabe por que ela se chama uva-japonesa?
Alguém sabe por que não se comercializa a canela de ema?
Alguem sabe porque as folhas estao assim enrugadas?tenho um pé dw lichia que as folhas estao assim
Alguém sabe q foto e está? 
Alguem sabe qntas vezes ela florece no ano?
Alguem sabe quais espécies são?
alguem sabe qual a sp.?
Alguém sabe qual é essa?
Alguém sabe qual é o método de quebra de dormência da semente desta espécie. Estou com vários frutos em casa
Alguém sabe qual é o momento certo de se colher o fruto ?
Alguém sabe qual o nome popular dela? Ou algum site q fale se ela tem alguma serventia como erva medicinal? Pq não To conseguindo achar nada só com o nome científico.
Alguém sabe qual Pleurothalis? Andei pesquisando,  mas não encontrei como esta...
Alguém sabe quanto aos frutos, são comestíveis?
Alguém sabe que árvore é esa?
Alguém sabe que árvore é essa, ela tem um fruto tipo o da Timbaúva, porém comprido. Tem uns 10 m de altura, e há vários exemplares em Guaíba, Rio Grande do Sul.
Alguém sabe que casulo branco é esse?
Alguém sabe que espécie é essa? Fiquei curioso.
Alguém sabe que flor é essa?
Alguém sabe que fruto é esse ? Pirapora-SP
Alguém sabe que palmeira é essa?
Alguem sabe que pitanga é essa?
Alguém sabe que planta é essa?
Alguem sabe que planta é essa??
alguém sabe que planta é essa??
Alguém sabe que planta eh?
Alguem sabe se chamam de orelha de nego tmbm?
Alguém sabe se dá pra fazer estaquia desta árvore e como faz?
Alguém sabe se é da mesma família da Tingui-preto?
Alguém sabe se é invasiva?
alguém sabe se é Possível realizar a germinação in situ?
Alguém sabe se é um fruto exótico? Não estou conseguindo ID, alguém pode me ajudar por gentileza?
Alguém sabe se ela é comestível por humanos? Sempre tive essa curiosidade
Alguém sabe se ela é nativa?
Alguém sabe se ela pega de galho?
Alguém sabe se ela pega por folha pra fazer muda?
alguem sabe se ela se adapta a clima semiarido?
Alguém sabe se ela tem algum uso (folha, semente etc) ou só o óleo?
Alguém sabe se ela tem alguma utilização?
Alguém sabe se ela tolera o clima do litoral do Nordeste? Falam que elas são tão comuns no Sul e sudeste, por aqui não tenho recordação de nenhuma.
Alguém sabe se essa Cavanillesia aí da foto na Bahia ainda tá lá, e onde ela fica?
Alguém sabe se este aplicativo funciona para as espécies daqui?
Alguém sabe se existem diferenças significativas das propriedades medicinais entre o nosso manjericão comum (Ocimum Basilicum), o manjericão-sagrado (tulsi, Ocimum Sanctum) e este da foto (Ocimum Gratissimum)? Quais seriam? :D
alguém sabe se o amendoim do campo também tem seiva vermelha? não tem esta especie no sul do Brasil...
Alguem sabe se o fruto é comestível ou aue propriedades possui?
Alguém sabe se os pássaros comem essas sementes?
Alguém sabe se pega fácil por estacas e se põe plantar em vasos?
Alguém sabe se pode comer o fruto?
Alguém sabe se posso?
Alguem sabe se tem algum animal que se alimenta dela??
alguem sabe sobre germinacao delas?
alguem sabe um grupo de identificacao de bichinho como besourinhos etc?
Alguém sabe um site de confiança pra comprar a semente da flor de lótus?
alguem sabe?
alguem sabe?
Alguém sabe?
Alguém sabe?
alguém sabe?
Alguém sabe?
Alguém sabe?
Alguém sabe?
Alguém sabe?
Alguém sabe?
Alguém sabe?
Alguém sabe?
Alguém sabe?
alguem sabe? Fls alternas, simples. Local: Capão Bonito/SP Transição FOD/CER
Alguém sabe? Up!
Alguem saberia a espécie?
Alguém saberia dar alguma pista?
Alguém saberia dizer a época de floração?
Alguém saberia dizer se a banana vinagre que o Carlos Ribeiro citou é a mesma que a São Tomé, outro nome dela? ;) assim vamos descobrindo novas historias.
Alguém saberia dizer se há registros de intoxicação em beija-flores pelos alcalóides das flores, ou só para abelhas e outros insetos?
Alguém saberia explicar porque as vagens ficam assim tortas? Será pela falta de água?
Alguem saberia identificar
Alguém saberia identificar essa mirtacea? Ela se reproduz com facilidade no ambiente onde foi fotografada
Alguém saberia informar a causa dos frutos pequenos secos na árvore? Seria devido a alguma doença ou deficiência nutricional?
Alguém saberia informar o porque da parte branca da folha, alguma função específica?
alguém saberia me dizer o porque da vitamina B estar relacionada ao enraizamento?
Alguém saberia me dizer o que é?
"Alguem saberia me dizer qual a diferença entre a P. aquatica e a P. glabra?
Obrigado."
Alguém saberia me dizer se a mesma aceita alporquia?
Alguém saberia me dizer se essa árvore é visitada por abelhas. Ela produz néctar?
Alguém saberia me dizer...
Alguém saberia o nome correto?
Alguém saberia o nome popular
Alguém saberia o nome?
Alguém saberia qual é essa ? 
Alguém saberia qual seria essa???
Alguem saberia que planta é esta??? Nasceu ao acaso em um vaso  no quintal.  Borboletas adoram postar ovos nela, para as lagartas se alimentarem.
Alguém sade o ID#???
alguém se atreve a responder ou se omitem?
Alguém se habilita?
Alguém se habilita?
Alguém se habilita?
alguem se habilita.
Alguém sugeriu Rhaphidophora sp. O que acha Marcus Nadruz?
Alguêm tambêm postou essa mesma espécie agora a pouco...
alguem tem a nomenclatura completa dela como variedade de Calliandra?
alguem tem a pereskia aculeata? a glandiflora eu tenho se quiserem trocar mudas...
Alguém tem a revisão da Ciça?
Alguém tem acesso à literatura de vegetação costeira de Santa Catarina? Pode pesquisar pra mim?
Alguém tem algo a dizer sobre?
Alguém tem algum palpite para espécie?
Alguém tem algum palpite?
Alguem tem algum palpite? Não tenho ideia :/
Alguém tem algum palpite? Obrigada
Alguem tem alguma dica de como cultivar ela?? Tenho um pé ja faz 2 anos, e ela da a flor mas depois a flor cai e nunca gera o fruto!
Alguém tem alguma idéia de que espécie possa ser essa ?
Alguém tem alguma ideia do que pode ser ????
Alguém tem alguma ideia?
alguém tem alguma idéia? quarta foto 4:4Pessoal esta postagem é de alguns dias atrás fi-la subir porque esta planta é muito linda e ficou esquecida lá.. subi várias fotos da postagem...
Alguém tem alguma sugestão?
Alguém tem alguma sugestão?
"Alguém tem chaves de solanáceas, para retroceder a partir de lobeira e ver se há uma espécie afim com descrição desse porte ou dessas folhas? Ainda estou achando muito díspar o aspecto.
Por enquanto, vamos chamá-la de fruta-de-lobo-rasteira... (Não sou botânico...)"
Alguém tem como enviar pra mim? Eu pago os custos do correio.
Alguém tem dela toda azul que possa me enviar pelo correio, como disse o Hugo Arruda Castanho Junior. :)
alguém tem desta para troca ou venda? Favor faz contato in box. Adoraria ter uma desta
alguém tem desta para troca ou venda? Favor faz contato in box. Adoraria ter uma desta
Alguém tem dicas de cultivo dessa espécie em vaso?
Alguém tem do roxo doce?
Alguém tem e ou pode mandar fotos do verdadeiro jaborandi???
Alguem tem ela em porto alegre?
alguém tem face prof maria alice ufsc. ela trabalha  com micologia
Alguém tem foto com flores? É orquídea ???
Alguém tem foto da árvore?
Alguém tem foto da inflorescência de Dilodendron bipinnatum?
Alguém tem foto dela com flor?
Alguém tem foto dela quando nasce no chão? Eu nunca vi.
alguém tem ideia da família Diogo Bueno Kanouté, Andre Roots, Thiago P. Polari Alverga, Laercio Vespucci ... ?
Alguém tem ideia da família?
alguém tem ideia de onde encontro isso no RJ?
Alguém tem ideia do porque de um fruto ser tóxico?  Isso não  seria um desvio da função reprodutiva?
Alguém tem ideia do que se trata? ou parentesco??
Alguém tem ideia do seja... ?
Alguém tem idéia Pq popularmente nomeia - se "braba 'ou brabo para algumas plantas? (pessegueiro brabo, Pinheiro brabo, mandioca braba etc)
Alguém tem ideia sobre a id desta espécie por favor? Obg
Alguém tem Ideia?
alguém tem idéia?
Alguém tem informação sobre o crescimento dela ??
Alguém tem informações de como conseguir mudas?
Alguém tem informações que está árvore seria tóxica às abelhas?
Alguém tem informações sobre hibridização de E. edulis x E. oleoraceae, espontânea e não?
Alguém tem mais algum palpite?
"Alguém tem mais alguma dica?

Ela tem cerca de 1.3 metros... um único caule sem ramificações..."
alguém tem mais alguma sugestão?
Alguém tem mais informações em Samavi interior da Bahia ele brota nas areias após as chuvas. Mas cores (rosa e branco).
Alguém tem mais informações sobre essa espécie?  Origem ? Sementes/mudas?
Alguém tem muda ?
Alguém tem muda disso?
Alguém tem muda ou semente??
Alguém tem muda? Aqui não se acha
Alguem tem o autor da variedade? Calliandra haematocephala Hassk. Var alba (autor)?
Alguém tem o link do grupo sobre cogumelos?
Alguém tem os artigos?
Alguém tem palpite?
Alguém tem para doar?
Alguém tem referência científica dessa planta? Não está no Plantas Medicinais do Lorenzi. Já tomei chá.
Alguem tem sabe o id dessa fruta
alguém tem semente ? é muito linda !
alguem tem semente dessa eu quero
Alguém tem semente do Branco  e do mais escuro?
Alguém tem sementes
Alguem tem sementes ...?
Alguem tem sementes da caferana que aceite trocar por outras sementes?
Alguém tem sementes de Mim. Eu gostaria de plantar num vaso, como planta ornamental. Obrigado
Alguém tem sementes de videira Jaboticaba?
Alguém tem sementes dela ? Pelo que parece as abelhas nativas sem ferrão devem visitar, estou interessado nas sementes.
Alguém tem sementes dessa variedade para troca?
Alguém tem sementes desta variedade rústica de mamão?
Alguém tem sementes desta variedade rústica de mamão?
Alguém tem sementes para doar?
Alguém tem sementes para enviar por correio?
Alguém tem sementes para me enviar? Sayury Meireles ?
"Alguém tem sementes para vender um pouco? Vi que cresce rápido. 

Vejam pessoal: 

http://googleweblight.com/?lite_url=http://www.colecionandofrutas.org/guazumaulmifolia.htm&ei=iTLfYHcS&lc=pt-BR&s=1&m=586&host=www.google.com.br&ts=1518796647&sig=AOyes_QWmiNoJ0h6Xz9G5f3y_6n0SvtbXw"
Alguém tem sementes pra doar??
Alguém tem sementes pra mandar para Minas Gerais?
alguem tem sementes?
Alguém tem sementes?
Alguém tem sementes?
alguem tem sementes..por gentileza
Alguém tem sugestão desta espécie?
Alguém tem sugestão?
Alguém tem um palpite?
Alguém tem uma dica de que espécie....
alguem tem uma dica p plantar batata doce ?
Alguém tem uma foto da argyreia aí pra modo de comparação...
alguém tem?
Alguém teria a possibilidade de me arranjar ou vender uma estaca???
Alguém teria alguma sugestão?
Alguém teria estacas dela?
Alguém teria mudas dessa sp para ajudar na diversidade de um sub bosque de um reflorestamento?
alguem teria sementes da mesma para trocar comigo???
Alguem teria sementes de copaiba disponivel?
Alguém teria sementes para trocar ou vender?
Alguem teria sementes pra vender?
Alguém teria uns 2 bulbos para doar ou trocar?
Alguém tinha dito que podia ser caju, mas a pessoa que me pediu a informação já confirmou que não é cajueiro.
Alguém tinha falado que era uma Amarantaceae
Alguém utiliza esse app?
Alguem vai nos explicar, com certeza! Achei interessante...
Alguém, por favor, descubra o nome dessa espécie. 😍😍😍 Quero no meu quintal.
Alguém, por favor?
alguém, por favor?
alguém:
Alguem?
Alguem?
Alguem?
alguem?
alguem?
Alguem?
Alguem?
Alguem?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
alguém?
alguém?
alguém?
alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
alguém?
alguém?
alguém?
alguém?
alguém?
alguém?
alguém?
alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
Alguém?
alguém?
Alguém?
Alguém?  Não?
Alguém?  Puxa! Não lembro 
"Alguém? :)
Obrigada."
Alguém? Algum problema com o post?
Alguém? Aparece um comentário, p mim, mas não consigo ler...
Alguém? Gerdaff Lóra Manoel Passos Carmen Paixao
Alguém? Hugo Arruda Castanho Junior, ? (apelando\) ><
Alguém? Por favor!
Alguém? rs
Alguém? Rsrs
Alguém? Uma dica pelo menos? Obrigado.
alguem??
alguem??
Alguem??
Alguem??
alguem??
Alguem??
Alguém??
Alguém??
Alguém??
Alguém???
Alguém???
Alguém??? Pelo menos família???
Alguém??? Preciso das ID
Alguem?????
Alguêm??????
Alguém???????
Alguém?????????  :/
alguém?.
Alguém... Espere as sementes, coletem e façam milhares de mudas... O resto vcs ja sabem!
Alguem...?
alguen conhece e sabe dizer se é comestivel
alguien puede traducir: abricò? para mim! Ob
Alguien sabe como se descarga este libro, me pueden enviar a mi correo ruben9bot@gmail.com
ALGUIEN SABE EL NOMBRE?
ALGUIEN TIENE EL LIBRO "EXOTICA"? AHI LAS TIENEN MUY BIEN CLASIFICADOS. MI ABUELA TENIA ESE MISMO ASPARAGO SP. EN UN VASO (MACETA) EN MEDIA SOMBRA Y SOLO RECIBÍA AGUA DE LLUVIA Y MUY POCA POR ESTAR BAJO UN CEDRO. NO VI TODOS LOS COMENTARIOS, PERO CREO (ACREDITO) QUE LA ESPECIE QUE NOMBRARON NO ES LA CORRECTA. Katia Simone HAY MUCHÍSIMOS ASPARAGUS Y SON CRUZAS O HYBRIDOS. EL FOLLAJE PLUMOSO SE ASEMEJA MUCHO AL ASPARAGO COMESTIBLE (VERDE) QUE VI CRECER EN LA PROVINCIA DE MENDOZA - ARGENTINA. QUE SE ESCAPÓ DE UN CULTIVO Y AHORA CRECE POR TODOS LADOS. MENDOZA ES UNA PROVINCIA MUY SECA, SUELO MUY ALCALINO CON SUELO ARENOSO Y PEDREGOSO. PONELE  CÁSCARA DE HUEVO HERVIDO (DESINFECTADO) Y MOLIDO EN LA TIERRA O SUSTRATO....DRENA Y ALCALINIZA. POR ESO Eliane Ribeiro TE ACONSEJA HARINA DE HUESO (FARINHA DE OSSO) QUE TAMBIEN ALCALINIZA. CUANDO TIVER TEMPO PROCURARÉ OLHAR EN LA "EXOTICA" SI TU NO CONOCES A NADIE QUE  TENGA ESE LIBRO. ESCRIBEME Katia Simone SI NO ENCUENTRAS LA ESPECIE CORRECTA.
algum  Aloé ?! https://translate.google.com.br/translate?hl=pt-BR&sl=en&u=http://davesgarden.com/guides/articles/view/224&prev=search
algum  tipo de eucalipto ?
algum 'fi' de eus vai ajudarr. kk
Algum aconselhamento de como cuidar? Acho que ela prefere lugar com pouco sol mesmo
Algum Aipo?
Algum amigo descobriu?
Algum angelim ,tmb concordo com Andira sp
Algum angico
algum angico, talvez?
Algum artigo científico a respeito?
Algum artigo científico comprovando?
Algum artigo científico para indicar?
Algum artigo científico sobre ingestão dela p indicar?
Algum artigo científico sobre ingestão delas?
Algum artigo científico sobre?
Algum artigo cinetífico p indicar? Sugerir assim é arriscar a saúde dos membros do grupo.
Algum artigo q possa indicar Joana Costa? Gostaria de ler mais sobre o fruto.
Algum bambu nativo
Algum botânico por favor!!!
Algum caroço de abacate foi jogado lá?
Algum cheiro nas folhas?
Algum chute?
algum citrus
Algum Cordia sp?
Algum cuidado especial com ela ?
Algum cultivar de Prunus serrulata
Algum de vcs sabem qual é a diferença entre malva e geranio citronela??
Algum de vocês já provaram essa frutinha? Ela tem o saber adocicado, apresentar uma látex branco.
Algum de vocês já recuperou uma área degradada com espécies nativas, e levantaram o custo disso? Teoria é muito fácil... tentem na prática...
Algum Diospyros?
algum Enterolobium
Algum Erythroxylum eu acho rs rs
Algum especialista deve reconhecer.
Algum especialista em bignoniaceae? É um jacaranda. Mas aqui não temos o Puberula ou outros próx. creio eu... Se não me engano, é a mesma árvore que estou atrás da identificação que vegeta próximo de uma Rodovia, no DF.
algum eucalipto?!
Algum exemplar de Sapucaia mirim
algum exemplo de espécies de "Adubação verde" adequada ao replantio?
Algum experimento ou é um torturador de plantas,hehehe
Algum exsudato ao corte?
Algum ficus
Algum ficus
Algum Ficus... família Moraceae
Algum frio ela deve suportar, já que Santa Catarina faz parte de seu habitat. Mas te prepara para uma longa espera. É muito lenta para crescer. Meu filho plantou uma, em Porto Alegre. É o "bonsai" dele. Faz três anos que tem o mesmo tamanho.
Algum fruto na arvore Carmem?
Algum fruto ou botão floral atacado por galhas ou fungos.
Algum fumo-bravo: Solanum mauritianum, Solanum granulosoleprosum etc
algum fungo?
Algum gaiato botou sementes de abóbora na sua cereja !
Algum Gênero de Ficus talvez Aurea.
Algum gerânio?
Algum guamirim ,mas sem as folhas fica difícil pois existem alguns com aparência (fruto ) aproximada ,acho que tenho mudas deste
Algum Handroanthus ou Tabebuia sp., uma espécie de ipê... aguardo a identificação...
Algum hibisco...
Algum Hibiscus Wandir Ribeiro
Algum híbrido de Cattleya
Algum híbrido entre Annona, Rodolph Delfino Sartin! Dri Lobs
Algum híbrido envolvendo Impatiens hawkeri
Algum hymenoptera atacou suas folhas. Aconselho fazer o mesmo que o Enrique disse.
Algum Ingá.
Algum interessado em annonaceas
Algum ipê (família Bignoniaceae)
algum ipê, acho que não é o amarelo, pq o amarelo é H.ochraceus não Gustavo Pietsch Vianna?
Algum ipê,não dá pra saber com exatidão pelas folhas estarem longes.
Algum leguminologo de plantao?
Algum louco irresponsável vem divulgando essa propriedades e n tem  nada comprovado. Comercializar essa planta como antiinflamatorio e analgesico deveria ser considerado crime.
algum mangostao
Algum maracujá-bravo da vida: Passiflora sp.
Algum morcego ou passaro  a dispersou...
algum motivo por ter mudado de nome? :)
Algum nome popular
Algum nome popular?
Algum nome popular?
Algum nome vernáculo?
Algum nome vulgar?
Algum Oncidium sp. ou algum gênero novo dos antigos Oncidium.
algum outro palpite?
Algum palpite Laura?
Algum palpite Paulo Monteiro?
Algum palpite Teylor Comunello ?
Algum palpite?
Algum palpite?
Algum palpite?, estava na beira do Cânion, sob intensa neblina.
algum palpite??
Algum parentesco essa família tem com Anacardiaceae, à semelhança com o Cajá é muito grande, é um Cajá de casca grossa e esponjosa!
Algum parque público, Carmen Paixao?
Algum passarinho que nos presenteou Ana Thereza Barros .Vc quer semente ?
algum pássaro levou as sementes ....
Algum Philodendron, a espécie não sei dizer
Algum Physalis, fam, Solanaceae
Algum popular conhecido?
algum possivel choque de galaxias, ou não!!hehehehe!!!
algum povo tem/tinha o costume d enterrar seus ancioes com uma semente na boca e então depois q o guapuruvu caisse se fazia uma canoa com seu tronco.. passando de geração a geração.
Algum primo do açafrão da terra
algum primo do jaborandi
Algum problema se tiver  gatos na residência ou os bichanos não se metem com a jibóia?
Algum produtor no Paraná, procuro a 3 anos para comprar se alguém.puder me ajudar.
Algum Psidium sp.
algum relato de avifauna se alimentando do branquilho?
algum salve nessa?? ta foda!
Algum Senecio Andre Benedito?
Algum stress pode ter causado o surgimento das sementes
Algum Struthanthus sp
Algum tempo atrás,eu também não sabia da segregação,Carmen Paixao
Algum tempo e vá tomando , experimente esta deliciosa água saborizada
algum tipo de algodão doce
Algum tipo de Arália. Pode ser Polyscias sechellarum muito rara.
Algum tipo de beldroega??
Algum tipo de butiá!
ALGUM TIPO DE CABAÇA...TALVEZ...????
Algum tipo de Canabis é, talvez não Sativva - realmente a folha é mais recortada.
Algum tipo de canela
Algum tipo de caraguatá ( = gravatá).
algum tipo de Cassia seria? vamos aguardar..
Algum tipo de Cordão-de-Frade, talvez Leucas ou Leonotis.
Algum tipo de dente de leao
Algum tipo de dracena?
Algum tipo de Evolvulus #Convolvulaceae. Há várias espécies resistentes a seca. 
Algum tipo de fedegoso!! Senna sp.!!!
Algum tipo de figueira
Algum tipo de Fittonia?
algum tipo de ipê
Algum tipo de ipê (Handroanthus), provavelmente o rosa
algum tipo de iris ?!
Algum tipo de Kalanchoe.
algum tipo de líquen?
Algum tipo de manjericão?
Algum tipo de maracuja mas nunca vi
Algum tipo de Palma, algumas são forrageiras e utilizada na alimentação de animais
Algum tipo de passiflora silvestre. Linda foto.
Algum tipo de philodendro
Algum tipo de physalis, fam. Solanaceae
Algum tipo de Pleurothalis ou Acianthera? Aguardemos os entendidos no assunto...
Algum tipo de plumbago talvez?
Algum tipo de Sapotaceae..Mangostao ou algo assim
Algum tipo de tayuya
Algum tipo de Tillandsia, talvez
Algum tipo de trapoeraba?
Algum uso da planta?
algum uso medicinal?
alguma  outra sugestão ?
Alguma (Malpighiaceae).
Alguma #Apocynaceae?
Alguma #Fabaceae, talvez Pterocarpus ("aldrago"). Soltava alguma resina avermelhada?
Alguma abóbora ou moranga?
Alguma Aegiphila, talvez A. lhotzkiana, dá uma conferida ai...
Alguma Albizia ?
Alguma Albizia será?
Alguma Albizia?
Alguma Amarilis?
Alguma Anacardiaceae
alguma annona
Alguma Annona!!!!
"Alguma Annonacea ...
Annona cherymola ( ?? )"
alguma Annonaceae por ai... talvez uma Guatteria
Alguma annonaceae, lembra biribá pela cor do fruto.
Alguma Annonaceae, más sem flores ou frutos fica muito difícil !
Alguma Apocynaceae do sub-grupo asclepiadoideae. Talvez Marsdenia
Alguma artemísia tlvz..
alguma Aspidosperma sp. eu quis dizer rsrs Apocynacea é a família, a espécie exatamente eu n lembro mas vê se é esse gênero
Alguma asteraceae mano..
Alguma Asteraceae, existe uma enorme variedade delas talvez ( Campuloclinium macrocephalum )
Alguma Begonia?
alguma Begoniaceae?
Alguma Bignoniacea
Alguma bignoniaceae. Não tem parte vegetativa pra mostrar não?
Alguma Bignoniaceae... Vou com os colegas de cima, chuto que seja algum ipê
"Alguma caca eu fiz no celular, as informações não saíram... 😁.
Já corrigido, Rodrigo, obrigado!"
Alguma Caesalpinia (Fabaceae). Rubens Queiroz?
alguma caliandra
Alguma canela? As folhas tem cheiro?
Alguma Capororoca? Myrsinaceae???
Alguma Capparidaceae? pelo ginóforo alongado leva jeito...
alguma característica mais? Cedrella fissilis (?)
Alguma Cassia, família #Fabaceae. Talvez Cassia fistula ou Cassia grandis.. Sem as folhas fica difícil dizer a espécie
Alguma celosia amaranthaceae
Alguma chance de ser Ficus gomelleira ?
Alguma chance de ser salvia tmbm? 
Alguma chance de ser Vernonia oppositifolia?
Alguma Chromolaena, Eupatorium (Asteraceae)
Alguma Chrysobalanaceae?
Alguma Clusiaceae
Alguma coisa "do brejo".
Alguma coisa aconteceu que não saiu a foto postada, mas antes que você se esqueça, o local por favor - siga as regras do nosso grupo. Obrigado.
Alguma coisa anda instável. Plantas quer eran Huernia foram pra Stapelia. Acho que logo mais estabiliza.
Alguma coisa está errada nessa informação pois a família Pandanaceae é ausente do continemte americano, e portanto não pode ser endêmica do Brasil e Estados Unidos.
Alguma coisa perdida no mar das Ocoteas e Nectandras!  Ambos os gêneros tem espécies com folhas nesse estilo.  Difícil essa.
alguma coisa perto de eugenia cuprea
Alguma coisa tem nesse mamão que os passarinhos e a morcegada não chegou perto...
alguma coisa terminada com "ceto" , hehe, vivendo e aprendendo para isso que estamos aqui !
Alguma Columnea? 
alguma Commelina sp.... talves C. benghalensis
Alguma conclusão aqui? O pessoal que sabe , por favor!
Alguma conclusão sobre a espécie ?
alguma conclusão?
Alguma confirmação nesta
Alguma convolvulaceae.
Alguma Cordia?
Alguma Cordia?
Alguma cucurbitaceae
"Alguma Cupania sp
 - Sapindaceae"
alguma cupânia?
Alguma Cynometra
alguma dama da noite?
Alguma das Ipomoea
Alguma das suas valiosas dicas Paulo Monteiro?
alguma das trocentas espécies de maracujá?
alguma dica ...?
Alguma dica de como germinar as sementes?
Alguma dica de gênero, espécie?
"Alguma dica de manejo?
Ela fica em ambiente externo, meia sombra, sem sol direto. Regas  diárias. 
Uso adubo foliar líquido de manutenção sem regularidade..."
Alguma dica para florescer? Tenho mas nao abriu nenhuma flor ainda
Alguma dica para ter certeza?
Alguma dica pra produzir mudas?
Alguma dica sobre como plantar? devo escarificar antes?
Alguma dica?
Alguma dica?
Alguma diferença no paladar entre as diferentes espécies? Mais ácido, mais adocicado, algo assim?
alguma enciclia, mas qual seria... talvez a patiens, dê uma conferida
Alguma Eriotheca ?
Alguma Erythrina spp.
Alguma espécie arbustiva de quaresmeira, Tibouchina sp. ??
"Alguma espécie d ora pro nobis
Gênero Pereskia acho
Uma delícia com frango hauahauahau"
Alguma espécie da familia Crassulacea. Eu diria Kalanchoe blossfeldiana porem como nao tem fotos das flores nao tem como ter certeza.
Alguma espécie da família Rubiaceae, talvez do gênero Psychotria
alguma especie de "tarumã" - Vitex sp. - familia #Lamiaceae
Alguma espécie de abóbora. Uma cucurbitácea, com certeza
Alguma espécie de Amaranthus. Talvez A. viridis ou A. deflexus.
Alguma espécie de Amaryllis
Alguma espécie de Annona - família #Annonaceae - mesma da graviola e fruta-do-conde
Alguma espécie de Annona (Annonaceae - família da graviola, fruta-do-conde, marolo, araticum...)
Alguma espécie de araticum, mas tem várias espécies
Alguma espécie de beldroega.
Alguma espécie de Canela
Alguma espécie de canna
Alguma espécie de cipreste - Cupressus sp. Exótica - família #Cupressaceae
Alguma espécie de cogumelo,creio.
Alguma espécie de conífera atrofiada (ou ainda em formação) pela salinidade, talvez Pinus sp. Aparentemente está apresentando uma formação estrobilífera ou talvez um ramos novos. Pode ser Pinus pinea L. pois é espécie indicada pra regiões do litoral sul como fixadora de dunas. Exótica européia.
alguma espécie de cravo
Alguma espécie de Crinum, da Família Amaryllidaceae.
Alguma espécie de Dieffenbachia (comigo-ninguém-pode)
Alguma espécie de Epiphyllum? 😕
alguma espécie de Erythroxylum??
alguma especie de Ficus sp (figueira). Sai leite quando quebra as folhas ?
Alguma especie de figueira - Ficus sp. Familia #Moraceae
Alguma espécie de Fumeiro
Alguma espécie de hibisco
Alguma espécie de Inga talvez
Alguma espécie de jacarandá?
Alguma espécie de Jacarandha Sp. - Bignoniaceae
ALguma espécie de jatobá (Hymenaea sp.), da família #Fabaceae. Favor incluir local e data da foto segundo as normas do grupo.
alguma espécie de Kalanchoe (Crassulaceae) conhecidos como "mãe-de-milhares" entre outros nomes
Alguma espécie de Maracujá !!!!
Alguma espécie de maracujá... Simone faça fotos quando der flor , fruto sementes, por favor fotografe  e poste!   Vc semeou algum maracujá q comprou ?
Alguma espécie de Qualea
alguma espécie de Rumex sp. ?
alguma espécie de Tabebuia (bignoniaceae)?
Alguma espécie de tâmara?
alguma espécie de Tibouchina (Melastomataceae)
Alguma espécie de Tillandsia
Alguma espécie de Viitaria? Família Pteridaceae
Alguma especie do gênero Eugenia sp. 
Alguma espécie? Olhei algumas aqui e a folha não parece bater...
Alguma euforbia, tipo a coroa de cristo?
alguma eugenia
Alguma família em especial? As vezes aparece algumas Legs que não fazemos ideia. Nosso consultor para Legs é o Rodrigo Camargo. Mas temos centenas de vagas não remuneradas monetariamente, o pagto é feito em: Muito obrigado, valeu e/ou uma curtida. :)
Alguma família específica?
Alguma figueira aparentada ao mata pau
Alguma figueira talvez
Alguma flor ou fruto?
alguma forcinha de alguém !!!
Alguma forma de amadurecer uniformemente?
Alguma foto adicional de outro ângulo?
alguma foto das folhas?
alguma foto do jeitão da árvore?
alguma foto mais aproximada das folhas e das flores?
Alguma germinou?
Alguma Gleicheniaceae, talvez Dicranopteris sp.
alguma guanxuma. acredito que Sida sp. , talvez S. acuta ou S. santaremensis
alguma id  nesta ?
Alguma ID?
Alguma ID?
Alguma ideia , Tercio Luís Barroso de Paula?
Alguma idéia ?
alguma idéia ?
alguma ideia da espécie?
Alguma ideia da espécie?
Alguma ideia do que seja isso?
Alguma idéia Laercio Vespucci, Adriano Maruyama Graduado Maestro, Adriana Lobão Guarani Kaiowá?
Alguma ideia Leonardo Jales Leitão?
Alguma idéia meus amigos do nome?
alguma idéia pessoal?ac
Alguma idéia pessoal?tenho mais fotos dessa
alguma idéia pra esta aqui ?
Alguma ideia sobre a segunda?
Alguma ideia, Jefferson Valsko?
Alguma ideia?
Alguma ideia?
alguma ideia?
Alguma ideia?
Alguma ideia? a flor prensada é mais dificil identificar, coletei a um tempo...
alguma info do valor nutricional?
Alguma informação, Andreza?
Alguma injúria mecânica na base do tronco provavelmente, e que serviu de porta de entrada para o ataque de patógenos... Não tinha serragem á vista né?
"Alguma Ipomea.
Família convolvulaceae"
Alguma Ipomoea. Talvez I. cairica (mas sem a flor fica dificil de dizer)
alguma iridaceae
Alguma Lafoensia, mas não tem fotos das flores?
Alguma lagarta deve ter feito
Alguma Latania, talvez
alguma lauraceae, se atreve Paulo Henrique Gaem?
Alguma Lauraceae?
Alguma Leandra sp
alguma leguminosa forrageira, olhe Calopogonium sp.
Alguma Ludwigia,#Onagraceae
Alguma luz sobre a questão..... http://www.avesmarinhas.com.br/10%20-%20Contextualiza%C3%A7%C3%A3o%20Sobre%20Esp%C3%A9cies%20Ex%C3%B3ticas%20Invasoras.pdf
Alguma Lythraceae???
Alguma malpighiaceae, confira (Byrsonima basiloba).
Alguma Malpighiaceae?
Alguma malpighiaceae.
Alguma Malpighiaceae.
Alguma Malpiguiaceae
Alguma Malvaceae
Alguma MALVACEAE Luehea sp ??? apenas um impulso um chute leigo
Alguma Malvaceae-Bombacaceae?
Alguma Malvaceae?
Alguma Malvaceae?
Alguma marca?
Alguma Melastomataceae.
Alguma meliaceae?
Alguma Miconia sp., família Melastomataceae
Alguma mimosa da vida..
alguma Mirtacea ?
Alguma mirtácea, Campomanesia sp. (Guabiroba) talvez..
alguma moracea?
Alguma moraceae luiz.... n sei t falar qual
Alguma Myrcia sp (Myrtaceae)
Alguma Myrtaceae, me parece do gênero Eugenia, alguém confirma!?
Alguma Myrtaceae, talvez.
Alguma Myrtaceae... Veja Bonsai de Jambolão!
Alguma Neoregelia?
alguma notícia sobre esta aqui miniminha!!
alguma Nymphaeaceae, precisaria ver a flor...
Alguma observação? Latéx, cheiro....????
alguma outra sugestão ???
Alguma outra sugestão, parece não ter fechado a ID...
Alguma outra sugestão?
Alguma outra sugestão?
Alguma outra sugestão?!?!
alguma oxalis?
alguma palmeira- talvez  jerivá
Alguma pimenta, menos a segunda
alguma Piperaceae
alguma pista?
alguma pixirica, acho, talvez genero Calandria
Alguma planta do gênero Dioscorea
"Alguma possibilidade de se Jade?
Antes havia uma no local"
Alguma possibilidade de ser um café desgarrado? Coffea arabica
Alguma possobilidade de gênero novo?
alguma propriedade medicinal? ou vou arrancar pra esperar as sementes de uva brotarem, li que pode levar meses
Alguma Protium?
Alguma purpurea provavelmente, ideal seria foto das flores abertas.
Alguma Qualea (vochysiaceae)?
Alguma Randia sp?
Alguma razão para isso. Toda informação será útil. Grata
Alguma relação com Euglossinae, Glaucio Campanatti?
Alguma restrição ao consumo?
Alguma rubiaceae
Alguma Rubiaceae Andre Benedito?
Alguma Rubiaceae!
Alguma Rubiaceae.
Alguma Rubiaceae...nao dá para ver direito
Alguma saberia me dizer quais desses gêneros seria o mais apropriado?
Alguma Sapindaceae???
Alguma Sapindaceae. Provavelmente alguma Cupania sp.
Alguma Sapindales ou Fabales....
Alguma Sapindales! Talvez Trichilia pallida Sw.
Alguma Sapindales... Simaroubaceae?
Alguma Sauvagesia
Alguma Schefflera sp. Hugo Arruda Castanho Junior? Sabe dizer?
Alguma Schefflera????
Alguma Senecioneae...eu não conheço o gênero e nem a espécie, apenas acredito que a tribo seja essa.
Alguma solanácea, ainda não dá pra saber direito. Pode ser jiló, berinjela, etc.
Alguma solanacea.
Alguma solanacea. Pode ser jurubeba.
Alguma Solanaceae
Alguma Solanáceas, da familia do tomate
Alguma solução pessoal ?
Alguma sp do gênero Tibouchina talvez
alguma suculenta do gênero Echeveria
alguma sugestão ?
alguma sugestão ?
alguma sugestão ?
alguma sugestão /confirmaçäo aqui
Alguma sugestão de ID?
Alguma sugestão flint ?
Alguma sugestão Gerdaff Lóra?
Alguma sugestão para essa ? 
alguma sugestão para esta ?
Alguma sugestäo pessoal?! bem interessa te esta aqui!
Alguma sugestão, André Gil?
Alguma sugestão, Hugo Arruda Castanho Junior,  Arnaldo Rentes, Tercio Luís Barroso de Paula, Celso Paiva, Carmen Paixao?( também não sei o porquê da foto perder qualidade quando postada?)
Alguma sugestão?
Alguma sugestão?
alguma sugestão?
alguma sugestão?
Alguma sugestão?
Alguma sugestão?
Alguma sugestão?
Alguma sugestão?
Alguma sugestão?
Alguma sugestão?
Alguma sugestão?
Alguma sugestão?
Alguma sugestão?
alguma sugestão?
Alguma sugestão? grato!
Alguma Swartzia?
Alguma Symplocaceae?
Alguma Thunbergia ela é
Alguma Trichilia
alguma utilidade alem de enfeitar?
Alguma var. de Senna pendula (Willd.) H.S.Irwin & Barneby., talvez! Rubens Queiroz, Rodrigo Camargo!
Alguma variedade da planta "comigo ninguém pode"
alguma variedade de  Annonaceae
Alguma variedade de Albizia lebbeck
Alguma variedade de Amaryllis
alguma variedade de Senna multijuga como já comentado na foto individual...
Alguma variedade do gênero Lupinus (tremoço).
Alguma variedade né?
Alguma Vellozia
Alguma Verbenaceae, cf Aegiphila spp..
Alguma verbenaceae?
Alguma?
Algumas
Algumas abelhas tem essa capacidade de vibrar o abdômen, fazem um barulho inclusive no processo, e serve para soltar o pólen de algumas flores que são "grudados". Isso ocorre nas solanaceas como o tomate
Algumas aparecem na foto, mas completamente secas.
Algumas araras comem argila q servem de antidoto. S''o n lembro o fruto rs
Algumas Aristocracia soltam cheiro de cocô! Atraem moscas... Mas realmente dependendo do horário não tem cheiro. É muito linda!
Algumas árvores a gente mata mesmo com uma foto sem detalhes, porque são muito características. O ligustro é uma delas.
algumas Asteraceae com inflorescências amarelas de Portugal http://flora-on.pt/#/1asteraceae+amarela
Algumas aves comem o arilo que envolve a semente.
Algumas aves comem os frutos, mas não julgo comestível para humanos; não tem gosto nenhum (já provei) e muito pouca polpa.
Algumas calateias são meio parecidas. Para confirmar dou uma olhada nas minhas fotos ou na internet. Gosto dessa variação das folhas nesse gênero, pois por isso sua beleza se expressa de modo constante e as tornam muito ornamentais.
Algumas características morfologicas não batem com o mogno, o número de foliolos é uma delas.
Algumas celastraceas tem essa característica no tronco por exemplo Maytenus.
Algumas ciclantáceas podem ser confundidas com palmeiras como é o caso de Carludovica palmata da América Central cujas fibras (folhas eu acho) se fabrica o legítimo e famoso "chapéu panamá" de palha. Apesar de certa semelhança elas não tem relação direta com as palmas, são parentes dos pândanos. Veja nesse mesma foto uma infrutescência vermelha. 
Algumas cidades têm publicações de orientação direcionadas para o plantio urbano de espécies adequadas às calçadas. Sei que São Paulo tem, porque já baixei um livro em pdf sobre isso.
Algumas Crescentia (pronuncia-se "crescência") produzem flores na cor verde palido.
Algumas culturas usam no preparo de alimentos cozidos
Algumas cúrcumas como a postada (Curcuma aromatica?) produz um ramo independente para dar flores, fora do ramo com folhas. Repara que não é uma inflorescência terminal como em Alpinia.
algumas das folhas lembram artemísia, mas não tenho certeza!
Algumas das fotos são Híbridas e Dobradas por isso são diferentes .
Algumas das que eu plantei tiveram boa parte das folhas comidas por vacas. E formaram muuuuitos acúleos. Até mais que essa.
Algumas delas 
Algumas delas podem ser cultivadas literalmente dentro da água, como a var. antiquorum. Tenho uns canteiros dela aqui, dentro de laguinhos.
Algumas delas, pimenta, jiló, manjericão roxo, manjerona ,maxixe  e  abóbora ,
Algumas descrições desta espécie não é como apresentada na foto. "frutos achatados e negro-pubescentes..."
Algumas dessas folhas parecem terem sido atacadas por insetos minadores, como a da folha de laranja, mas é bom levar essas folhas p/ alguem com mais propiedade sobre o assunto dá seu veredito.
Algumas dessas nasceram exatamente na linha da cerca. Pensei em utilizá-las como moirão vivo.
Algumas dicas : 
Algumas dicas para árvores em calçadas http://www.jardineiro.net/35-arvores-ideais-para-calcadas.html
Algumas distribuições vieram a separação dos continentes...por isso te falei do Pangea rsrr
Algumas espécie podem apresentar essa forma mais baixa e com copa relativamente mais larga quando em áreas abertas, como a da foto. Porém, no interior da floresta, desenvolvem um porte mais elevado.
Algumas espécies de Fabaceae tem essas estrias no Caule, Machaerium, Lonchocarpus de uma olhada
Algumas espécies de insetos constrói esses abrigos como proteção contra predadores.
algumas espécies de microlicas são semelhantes, só no parque estadual do itacolomi foram encontradas 14 espécies e uma sem identificação ,a microlicia glazioviana,  duvido muito que apareça na altitude da chapada dos veadeiros é possivel aqui nos campos rupestres do parque estadual do itacolomi  encontrar dentro de um metro quadrado 4 espécies do gênero, mas um olhar desarmado vai achar que é tudo  igual.
Algumas especies de Oncidium foram transferidas para Gomesa, penso que essa virou Gomesa, porém não tenho certeza de que se trata de G. crispa
Algumas espécies de orquideas ganham a cor definitiva um ou dois dias depois à medida que novos botões se abrem.
Algumas espécies de Pelargonium (gênero de Geraniaceae vasto) são usadas para chás, temperos e xaropes, há um remédio famoso nos Estado Unidos considerado um dos melhores remédios naturais como  promotor das defesas do organismo feito com uma espécie sul africana.
Algumas espécies demoram apresentar a fase de maturação. De qualquer forma, Cássi Piotto, faça fotos da folha, de ambas as faces, verificando se há tufos de pelos (domácias)  entre a nervura secundária e a primária na face abaxial. abs.
Algumas espécies desta família possuem importância medicinal, atuando com antioxidantes ou usadas na medicina popular, bem como importância ornamental. A Turnera subulata,flor-do-guarujá, é uma espécie nativa usada tanto na ornamentação como na medicina. Essa espécie possui suas raízes e partes aéreas usadas na medicina popular contra tosse, gripe, bronquite, inflamações, amenorréias, problemas de próstata e câncer (AGRA et al., 2007; ALBUQUERQUE et al., 2007. Outros exemplos são Turnera chamaedrifolia e Turnera ulmifolia. Em algumas espécies de Turnera, testes laboratoriais verificaram efeito antioxidante (NASCIMENTO et al., 1996), antiinflamatório, antiulcerogênico (ANTONIO & SOUSA BRITO, 1998; GALVEZ et al., 2006) e antimalárico (ANTOUN et al., 2001).
Algumas espécies do Táxon Randia foram recombinadas em Rosenbergiodendendron (Rubiaceae).
"Algumas espécies e substâncias, entre elas o Figo (principalmente) que por ser uma espécie da Família das Moraceas apresenta em sua composição química, furanocumarinas, como o bergapteno, presente nas folhas e caules, com fototoxicidade, produzindo dermatite, bolhas e hiperpigmentação como resultado de contato com a planta e exposição ao sol. Outras espécies desta família estão em estudos para o tratamento do vitiligo inclusive, mas a orientação é evitar a exposição solar por conta da alta possibilidade caustica. 
E assim são os cuidados necessários para todas as espécies em relação às suas composições químicas, possibilidades de uso e toxicidade."
Algumas espécies encontradas na região de Manaus 
algumas espécies nativas de Hippeastrum são conhecidas como açucena, já os híbridos comercias são chamadas por alguns de Amarilis, nada a ver com as espécies do continente africano.
Algumas espécies nativas são bem exigentes para florescer, necessitando condições similares ao ambiente de origem e muitas vezes até indução mais forçada como fogo por exemplo! Apenas pelas folhas não da para saber que espécie é, mas geralmente junto a água corrente encontra-se o H. breviflorum, mas a folha não estão parecida, porém ela esta estiolada devido a falta de luz.
Algumas espécies o pessoal nem deixa crescer.
Algumas espécies podem ter flores, que ficam dentro do siconio, avermelhadas a rosadas. Exemplo: Ficus adhatodifolia
Algumas espécies que antes era Scrophulariaceae, pertencem a Plantaginaceae, conferi no Flora do Brasil online, e Stemodia maritima, está inclusa na família Plantaginaceae..
Algumas especies são boa outras nao. Então n se deve afirmar q sao bons bioindicadores.
Algumas espécies são comestíveis?
Algumas espécies são diferenciadas pela cor da madeira ou a presença de látex, por exemplo.
algumas espécies são fáceis de cultivar.
"Algumas espécies são sensíveis ao Cloro presente na água! Fique de olho, pois nessa época costumam colocar cloro em excesso na água de torneira.
// Não regue a planta quando estiver muito quente, dê preferência aos horários em que o Sol não esteja tão forte."
algumas espécies tem a base das folhas de cor arroxeada mas essa não tem, estou curioso para ver as flores.
Algumas espécies têm mais de um embrião, tipo o araribá.
Algumas espécies tem os frutos contorcidos e lobulados que sugerem as alças intestinais. Sempre atento a detalhes, os botânicos assim batizaram o gênero como "enterolobium", ou seja, lobulos intestinais.
Algumas espécies tem sabor melhor, outras menos bom, mas todas são édulas (folhas e frutos).
Algumas Euphorbiaceae, Passifloraceae, Rosaceae etc.
Algumas exóticas devem ser exterminadas.
Algumas famílias é possivel identificá-las por um conjunto de características "fáceis" de serem reconhecidas, mas aconselho sempre confirmar a identificação utilizando outras características mais específicas
Algumas flores duram horas, outras dois ou três dias
Algumas flores têm cheiro desagradável pois são polinizadas por moscas, por exemplo :)
"Algumas folha são vermelhas ou brancas.
Mas não são presentes todo o tempo."
Algumas folhas possuem mucrom
Algumas formas de Cordyline fruticosa (L.) A. Chev., Asparagaceae, são invasoras por rizomas. Algumas formas produzem tubérculos volumosos, édulos.
Algumas fotos de "gigantes selvagens": 
algumas fotos de cultivares: http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Canna_cultivars
Algumas fotos do caule 
Algumas fotos do meu jardim para vc comparar.
Algumas fotos lembram Lauraceae
algumas fotos nao ficaram tao boas. mas é um espetaculo!
Algumas fotos para ajudar 
Algumas fotos saíram de lado. Essa última é típica da borda de florestas de igapó (inundadas periodicamente por rios de águas escuras).
Algumas grafias estão incorretas. Tabebuia e n Tabeluia. Tabebuia é um gênero e tb possue algumas espécies. Brownea e n Brawnea.
Algumas hastes suculentas tb dão bonsais, e belos!!!
algumas imagens ficam bem boas com esse fundo, mas outras creio que fundos escuros seja melhor.
"algumas informações copiadas da FFESP (comentários da espécie Dioclea violacea): Comumente confundida com Dioclea wilsonii Standl.,
da qual se distingue pelo indumento da inflorescência mais
claro, fusco, rostro da quilha truncado e frutos lenhosos,
hirsutos, abrindo pela região da margem inferior mas sem
liberar as sementes."
algumas informações...http://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/terra-da-gente/flora/noticia/2015/03/pau-cigarra.html
Algumas já estão vermelhas, uns 3%, não sei se devem ser colhidas amarelas ou vermelhas
Algumas Lauraceae como as do gênero Cinnamomum (Cinnamomum verum, C. zeylanicum, C. camphora, etc) oferecem também um bom exemplo de folhas curvinérveas. 
Algumas literaturas relatam que são comestíveis, mas seu sabor não é apreciado e normalmente não são consumidos.
Algumas logo cedo já seguem o reloginho da natureza, hora de ficar pelado, hora de se vestir, mas acho que isso não é regra, não há regras fixas na natureza.
algumas mais que outras, em relação a substancias especificas,...
Algumas melasto dá p excluir pela lamina
Algumas Moraceae têm látex escasso mesmo. Muitas vezes parece mais uma seiva do que látex. Acho muito difícil a filotaxia enganar nesse caso.
Algumas mucilagens também são alimentícias e saudáveis, como a das sementes de Chia e de Linhaça...
Algumas mudas nasceram espontaneas no gramado, mas não obtive sucesso em transpanta-las para o vaso, hoje fiz o teste com mais uma, vamos ver.
algumas não, mas a maioria sim! :)
Algumas não!
Algumas opiniões lá em cima talvez contem algo, falam que teve atualização pra incluir plantas da América do Sul e também que seria importante ler as instruções com cuidado pra funcionar..
Algumas Opuntias no Brasil agora sao Tacinga, sera esse o caso?
Algumas orquídeas sem flores só no chute, pode ser uma Miltonia sp ou Gomesa  sp.
Algumas outras fotos de Eugenia pitanga 
Algumas paineiras consegue conservar os espinhos mesmo depois de adultas. Só que nao sao tao agudos.
Algumas parecem pés velhos de tabaco.
Algumas passam de 30 cm 
Algumas pessoas a chamam popularmente como Phalaenopsis dalmata.
algumas pessoas acham que o grupo é para EXPERTS. se assim fosse nao seria IDENTIFICACAO BOTANICA e sim EXPERTISE ou ESPEALIZACAO BOTANICA. Ou imaginam que qualquer pessoa aprende da noite pro dia tudo sobre a imensa, vasta e magnifica flora mundial. Sao sejam tao nariz pra cima. Tem pessoas, como a Alice e como eu que querem APRENDER (talvez aprender a achar luzes - saindo da escuridao)....
"Algumas pessoas atribuem, incorretamente, nomes de fantasia de medicamentos a plantas, segundo efeitos medicinais alegados, como ""anador"", ""lisador"", ""merthiolate"", ""erva-doril"", ""dipirona"",  ""novalgina"".
Também atribuem nomes de princípios ativos, como ""penicilina"", ""insulina"" e ""terramicina"".
Isso é incorreto, podendo levar a uso indevido de plantas no lugar de medicamentos, interferindo em tratamentos e causando riscos de intoxicações, sem nenhum acompanhamento médico ou farmacológico que dê alguma segurança ao processo terapêutico."
Algumas pessoas conhecem por Chorãosinho e outras conhecem por Aroeirinha, Aroeira Brava, Aroeira Branca, etc.
Algumas pessoas consomem frutos de  amendoeira e de oiti
Algumas pessoas cortam e jogam fora, uma pena, pois dá para fazer um doce muito bom da base do caule e raízes (só onde não é "oco"/fistuloso)
Algumas pessoas deram sugestões. Se você tentou e não funciona, tente sair e retornar ao grupo.
Algumas pessoas disseram que o nome popular é mandacaru.  Na verdade,  quando ganhei esta planta foi como um cacto.
Algumas pessoas em Brasília devem estar tomando muito chá desta planta . Talvez explique algumas coisas
Algumas pessoas estavam confundindo com outro fruto comestível. Mas ninguém chegou a comer. Obrigado!
Algumas pessoas me perguntavam pq eu havia colocado papel branco nas plantas.de manhã qd vai murchando parece papel de seda.
Algumas pessoas perguntaram se havia pontos translúcidos na folha, mas verificamos e não há!
Algumas pessoas perguntaram se havia pontos translúcidos na folha, mas verificamos e não há!
Algumas pessoas podem ter alergia a aroeira-vermelha e a aroeira-salsa, por causa de um princípio ativo nas folhas, frutos e casca, mas a que causa o maior número de acidentes é a aroeira-brava (Lithraea molleoides)
algumas pessoas recomendam passar CAL para evitar indesejaveis ,quanto a especie ,me parece MASSARANDUBA (manilkara) da msma familia do abiu e tmb lactescente
Algumas pessoas são alergicas, mas nada muito grave
Algumas pessoas são bem alérgicas. Outras por terem muito contato através de podas por exemplo desenvolvem a alergia, que pode ser muito séria.
Algumas pessoas tem preguiça de ler ,Hugo
"Algumas pessoas têm uma visão exageradamente romântica e poética acerca das coisas, como se a natureza fosse uma entidade benevolente. Lidando com a saúde, é sempre melhor trocar a poesia e o romantismo verde pela ciência. Não estou dizendo que pata de vaca faça mal, mas o uso que ele fez foi irresponsável.

Fumo bravo ele pegou pesado rs tomara que esse senhor fique bem!"
algumas plantas com flores podem enraizar fácil, principalmente orquídeas e bromélias, mas existem outros tipos também (boldos por exemplo...por experiência própria... mas se não estou também tenho uma Begonia, diferente desta, que quebrou e enraizou em um vazo a parte... bem não conferi a parte subterrânea mas a planta está inteira... as vezes se põe direto na terra ou substrato ou se deixa em um copo com água por um dias trocando a água diariamente até criar raizes ai você planta!
Algumas plantas possui,vamos dizer "FRESCURAS" para germinar,algumas vezes precisa deixar alguns dias secando,de molho,misturar terra com não sei o que,análise do solo,dias curtos e assim por diante.
Algumas plantas toxicas tem o poder de transmitir seus principios ativos atraves do nectar e do polem tornado o mel tmb toxico ,seria o caso desta planta tmb? ,alguem ai por favor
Algumas plantas, como o pinhão Araucaria angustifolia perdem a capacidade de germinar dia a dia. No caso do pinhão, acho, são uns sessenta dias. Mas a cada dia que passa entre o primeiro e o último, é menor o número de sementes germinadas. Talvez seja este o caso do E. edulis, Não sei se é. Mas, acho, que colhendo a semente e fazendo a "bomba"  e lançando-a logo, a chance de prosperar será boa.
algumas possoas podem ter diarréia se ingerir quando o fruto já está bem maduro, abrindo... diz no site acima (mas está em inglês).
Algumas possui maior distribuição, ocorrendo em todo o Brasil.
Algumas poucas Pitcairnas são pecioladas; mas eu nunca vi. As duas fotos abaixo estão só com a parte vegetativa, o que é praticamente impossível para identificar. A segunda foto, com folhas serrilhadas, é uma Bromelioideae. A terceira, parece uma Tillandsioideae.
Algumas raras
Algumas ruas de Ipanem estão arborizadas com esta árvore (por ex, esquinas de Vinicius de Moraes e Prudente de Moraes, lado oposto do Vinicius Piano-bar)
Algumas ruas em BH foram arborizadas com esta árvore.
Algumas são comestíveis, olha a nossa famosa mandioca.
Algumas são lisas.
Algumas são parasitadas por Cuscuta racemosa (#Convolvulaceae), ou cipó-chumbo.
Algumas são.. porque estão em fase de floração ou frutificação. De qualquer forma estamos aqui para nos ajudar e aprender.
Algumas Sebastiania não apresentam látex evidente
algumas sementes fazem isso, é uma mucilagem, preparação para germinar.
Algumas sementes tem dormência prolongando e costumam estar inserida na terra.
Algumas sinonimizaram. Tem q conferir no REFLORA.
Algumas sp são outras não.
Algumas Sterculia spp. também têm sapopemas assim.
Algumas subtribos de orquídeas neotropicais (Catasetiinae, Stanhopeinae) são exclusivamente polinizadas por machos destas abelhas .Com pouco mais de 200 espécies, e apenas cinco gêneros (Aglae, Eufriesea, Euglossa, Eulaema e Exaerete), as abelhas Euglossini são de grande importância na polinização de orquídeas neotropicais
Algumas suculentas que tenho mudam de cor quando estão no sol ou sombra.
Algumas sugestões são  Myrsine guianensis, Andira fraxinifolia, Abarema sp., palmeira jerivá... Mas o ideal é observar o que já ocorre bem em áreas naturais ai e tentar adaptar conforme o propósito (sombra, floração...)
Algumas sugestões: 1 - Gustavia augusta (Lecythidaceae). 2 - Coroupita guianensis (Lecythidaceae). 3 - Cattleya violacea (Orchidaceae). 4 - Cattleya eldorado (Orchidaceae). 5 - Victoria amazonica (Nymphaeaceae). 6 - Heliconia chartacea (Heliconiaceae). 7 - Norantea guianensis (Marcgraviaceae). 8 - Tabernaemontana laeta (Apocynaceae). 9 - Calathea loeseneri (Marantaceae). 10 - Passiflora coccinea (Passifloraceae).
algumas tem propriedades medicinais
Algumas tem, outra não tem. Como os cabelos, uns tem outros são carecas.
Algumas thunbergias tem nomes populares engraçados,a primeira foto,suzana dos olhos negros, a segunda sapatinho de judia, quanta imaginação! 
Algumas Tibouchina agora são Pleroma. Rs
Algumas Tibouchina sim.
algumas trepadeiras sim, esta não.
Algumas Trichilia sp. tem seu folíolo terminal abortado no início do desenvolvimento.
"Algumas universidades parecem ser mais liberais. Durante meu curso, celular tocando ou em mãos significava zero automático. 

Não sou exatamente moralista, mas evito reforçar o comportamento de colar porque isso vai pesar na qualidade do profissional mesmo que ele siga outra área sem relação aparente com a botânica. No final todas as áreas da biologia são relacionadas de uma maneira ou de outra. "
Algumas vagas restam
Algumas vagens estão penduradas assim, com o cabinho para cima, mas em outras o cabinho está virado para baixo...
Algumas variedades dão sementes com mais facilidade aqui, outras precisam de muito frio para soltar pendão.
Algumas variedades de "toranja" [Citrus maxima (Burm.) Merr.] podem ser muito ácidas ("limão", na região central de Minas Gerais). Mas normalmente é bastante saborosa, delicadamente amarga, como a "lima-da-pérsia". O doce da casca é tradicional em São Paulo (era, pois hoje quase ninguém planta mais nada). É uma das espécies envolvidas na notoespécie do "grapefruit".
algumas variedades de amaranthus são conhecidas popularmente como caruru, incluindo a da foto
Algumas variedades de roseiras nascem alvas ou amarelas (exemplo) e depois de algumas horas ou mesmo depois de um dia elas ficam esmaecidas e meio desbotadas. As amarelas podem juntar pigmentos avermelhados (antocianinas) e as brancas podem ficar amareladas. É parte do envelhecimento. O que é pra nós 60/70 anos, para uma rosa são dois ou tres dias. Isso não acontece apenas com roseiras.
Algumas variedades são comestíveis, tem uma castanha bem gostosa dentro dessas sementes.
Algumas variedades, não sei se ajuda. 
Algumas vezes avermelhada também, mas foi uma pergunta, não uma determinação. Pode mesmo não ser
"Algumas vezes parece mesmo, mas bastante gente faz isso apenas esperando uma confirmação. Outras vezes querem apenas compartilhar coisas legais com o grupo. 

De micologia à botânica econômica, são muitos os assuntos fora de tópico por aqui, mas eu pessoalmente não me incomodo."
Algumas, são bem pilosas
Algumas, tem cheirinho de mamão .
Algumas,como cupu,araça boi,pitomba,rambutam....e vc tem algumas de sua região?
algumasvezes a filogenia molecular (baseada em genes, DNA...) bate com a filogenia morfológica... a taxonomia tem mudado desde então, mas muitas famílias e gêneros foram mantidos, outros segregados ou unidos para formar um grupo natural (com um ancestral comum...), nesse caso o tratamento de Cassia era muito amplo, e já havia sido sugerido um tratamento mais restrito (acho que em 1982 por Irwin & Barneby), o qual os dados moleculares recentes confirmaram esse tratamento (mais restrito, separando elas em 3 gêneros)....
Algun artigo científico p indicar sobre ingestão?
Algún dia voy a distinguir banana da terra y la otra banana . . . ( en bahía nadie mw sabe explicar lad diferencias)
Algún tipo de lirio roxo?
Alguna luz na ID desta?????
ALGUNOS DICEN QUE LOS FRUTOS SE COMEN..OTROS DICEN QUE LOS FRUTOS SON TOXICOS... EN FIN.. NO HAY PRUEBAS DE UNA U OTRA COSA...
Alguns "acham" que é para se preservar de possíveis doenças ou pragas, como lagartas por exemplo.
Alguns a chamam de assa-peixe e verifiquei agora que também é chamada de Vernonia scorpioides. Está correto ? Muito obrigado.
Alguns a chamam de Dama da noite, Flor da Lua
Alguns a chamam de falso-chorão.
Alguns à chamam de mamica-de-porca ou mamica-de-cadela.
Alguns a confundem com Lobelia erinus, espécie MUITO diferente, inclusive na cor.
alguns ainda conhecem como Pita !!
Alguns alfeneiros na minha casa em Belo Horizonte em diferentes épocas 
alguns amaranthus tem espinhos
Alguns amigos aqui do grupo afirmam que essa frutífera também é nativa do Brasil lá pelas bandas do Acre e região.
Alguns amigos sugeriram o gênero Sterculia, e realmente encontramos fotos da Sterculia macrophylla bem semelhantes às nossas, mas não encontramos muitas informações. Encontramos que o sinônimo pode ser Clompanus macrophylla (eu e a Margareth trabalhamos na mesma escola).
Alguns anod
alguns aqui o chamam de cafezinho!!
Alguns artigos vc pode encontrar na The Scientific Electronic Library Online. SciELO http://www.scielo.br/cgi-bin/wxis.exe/iah/?IsisScript=iah/iah.xis&base=article%5Edlibrary&index=KW&fmt=iso.pft&lang=i
Alguns até a chamam de Marianinha.
alguns autores colocam P. selowii como sin. de P. myrtifolia
Alguns autores consideram essa planta uma espécie distinta, Randia nitida, mas no Reflora está como R. armata mesmo.
Alguns autores da tendência "lumper" ("amontoadora") colocam Opuntia monacantha como sinônimo de Opuntia vulgaris Mill., , 1768, mas somente os que não conhecem-na in vivo.
Alguns bambus só frutificam uma vez na vida, depois entram em declínio. Você talvez tenha captado a única frutificação de determinada espécie.
Alguns besouros tb eu ja vi na flor...!!
alguns casos anteriores aqui com dúvidas podem se atribuir à adaptações à fatores abióticos que acarretam em alterações morfológicas.
alguns chamam de Açucenas, mas eu não gosto de nomes populares, são sinônimos de confusões.
Alguns chamam de Ata
Alguns chamam de coração magoado...
Alguns chamam de trevo...quando crianças comiamos...
Alguns chamam ela também de "chicletinho", rsrs.
alguns Croton são utilizados na medicina popular'essa espécie eu não sei, mas uma pequisa com o nome científico provavelmente dará retorno sobre isso.
Alguns deles fazem parte do Identificação Botânica , logo responderão!!! ;)
Alguns dentistas naturalistas estão utilizando uso terapêutico, ao mastigar a folha imatura, estimula a produção de saliva  o que melhora a digestão, a ação odontológica, não lembro, vou procurar saber e posto novamente.
Alguns desses "calanchóis" como se diz popularmente, adoram um telhado. Tem um todo rajadinho que é especializado em telhas, gostaria de ver o seu comportamento na natureza mas teria que ir pra Madagascar que parece ser a pátria dessas suculentas. Esse que eu falo (K. tubiflora?) 
Alguns desses cogumelos liberam seus esporos mecanicamente através dos pingos das chuvas que perfuram a crosta dessas estranhas esferas, liberando instantaneamente nuvens de esporos escuros, daí o nome de "bufas".
Alguns detalhes preciosos nas flores ajudam a diferenciar Neomarica longifolia, Neomarica lutea, de Trimezia spathata ou Cypella esp.  exemplos de flores amarelas. Como a foto esta desfocada ficou mais difícil e eu não arrisco. Bem, Neomarica candida como alude o nome tem flores alvas. Vamos ver se alguem consegue identificar
alguns dias atrás Andre Benedito, compartilhou dois posts, explicando a diferença entre as pachiras glabra e aquatica, essa sua é a glabra.
alguns disse ja ter visto .... mas não sabem o nome
Alguns dizem que sim. De qualquer modo eu posso te afirmar que os verdadeiros quebra-pedras são Phyllanthus sp que hoje formam uma família à parte das Euphorbiaceae, as Phyllanthaceae. Essa pequena erva rasteira seria Chamaesyce sp. que continuam em Euphorb. Eu arrisco como Chamaesyce hyssopifolia. Erva-andorinha.
Alguns dizem ser comestível,mas não acredito muito
Alguns dos meus rosa sinensis 
"Alguns exemplares produzem frutos um pouco menos ácidos e de sabor excelente. Varia um pouco de arvore para arvore; conheço 3 arvores diferentes e todas tem sabor e grau de açúcar diferente.
Uma curiosidade desta fruta é que se fizer-mos um batido com a polpa e juntar a polpa da casca, sem a pele, depois de uns minutos e ele solidifica e vira uma espécie de gelatina."
Alguns exemplares tinham umas flores que lembravam uma buquê, cheio de linhas, meio esbranquiçadas e até meio brilhantes ao sol.
Alguns ficam assim justamente quando se preparam para brotar.
Alguns filhotes que eu separei...já estão bem grandes! 
Alguns foruns mencionaram q a gde maioria. Qdo li isso fiquei desconfiado. srrs
alguns frutos desta ae me fazem lembrar alguma apocynaceae.. mas ae olho outras características (folhas) e descarto essa lembrança..
Alguns frutos esfiapando... 
Alguns frutos. Obrigado por identificar!
Alguns gêneros de bignoniaceae foram sinonimizados no APG3. O gênero Macfadyena agora é Dolichandra
Alguns gêneros de melastomataceae não possuem venação dessa forma, mas eu mesmo só vi um até hoje, o Mouriri, que conheço de "croadinha". Algumas pessoas chamam de "puçá". É bem diferente, os frutos são comestíveis, mas nunca achei nenhum no ponto exato pro consumo... 
Alguns gêneros foram alterados no sistema APGIII, esta espécie conheço como Alibertia concolor (Marmelada bosta de pinto). 
Alguns Hibiscus tem esse fruto tambem
Alguns Hippeastrum perdem as folhas no período de dormência.
Alguns humanos carregam consigo a vaidade de ser dono, de ser o líder, de ditar regras e impor sua vontade a tds os demais. Haverá um dia que seremos melhores.
Alguns ignoram outros nao. Relax :)
alguns insetos perfuram o tronco mas não o suficiente para matar a planta
Alguns ipês florescem no inverno.
Alguns juás parecem melanciazinhas quando não estao maduros. Foto de um fruto verde do S. capsicoides 
alguns lepdópteras usam suas folhas como alimento, e quando adultos são impalatáveis.
Alguns links que lembrei sobre o assunto: http://www.ted.com/talks/view/lang/pt-br//id/490
Alguns locais n pode coletar sem SISBIO.
alguns lugares ela é conhecida como Amarantu tambem
alguns materiais estão disponíveis aqui http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/ConsultaPublicoHVUC.do
Alguns Maytenus possuem uso medicinal, esta da imagem, por ser uma Euphorbiaceae, acredito ser tóxica.
Alguns meses atrás postei aqui no grupo as fotos desse fruto. A conclusão da discussão foi: Talauma ovata. Magnoliaceae. Pinha do brejo, baguaçu. 
Alguns morcegos devem ter carregado ,parece castanha da praia
Alguns nomes não inspiram apetite, como "Cagaita" ( Eugenia dysenterica ), rsrsrs... Mas dizem que a fruta é gostosa.
Alguns palpites: Urena sp. , Triumphetta sp.?
Alguns passarinhos comem o arilo vermelho e macio que recobre as semente. Pra gente não tem o que comer e nem é bom.
Alguns pássaros comem frutos venenosos, ou porque são imunes ao veneno, ou porque fazem uso de antídotos e na eventualidade de uma dessas situações vc não tem como saber.
Alguns pezinhos novos da Cabralea canjerana apresentam os frutos dessa maneira. Quando é uma árvore de grande porte, há um número maior de frutos resultantes de cada inflorescência.
Alguns pode tratar este assunto como frescura, mas como também disse em algum momento aqui, as vezes as pessoas simplesmente não sabem e não conseguem ter noção de como algumas espécies de fora podem contaminar algumas regiões. E entender isto não é lá tão fácil...
Alguns pontos sim, o registro foi em ambiente em transição,
Alguns postam fotos com nome para que confirmem a identificação.
Alguns pronunciam Moréia
Alguns pseudobulbos sim, outros não...e agora como fica?
Alguns recomendam o corte do pendão assim que as flores murcham. Por curiosidade deixei o meu por mais tempo e obtive 3 sementes. :D
Alguns registros bem próximos 
Alguns são bons para fazer a estatística enquanto outros são bons para fazer a tradução dos resultados em forma de "árvores"! O mesquite é legal pois vc pode criar uma matriz de caracteres de maneira visual, mas é meio chatinho entender tudo. Só praticando mesmo! Eu mesmo já tentei estudar estes programas um pouco mais, mas nunca consegui ir a fundo!
"Alguns sim, outros não. Não sei como a lei funciona, tem autor que libera e outros não
 No caso da Plantarum a diretora ficou uma fera e publicou ameaças. Estava no seu direito legal protegida pelos Direitos Autorais. Se vc publicar um livro e não quer que ninguém tenha acesso livre, mas apenas por venda, quem burlar esse direito cai na pirataria e pode ser processado. É complicado. Isso não quer dizer que o livro que vc sugere seja o caso de pirataria, pode estar liberado."
Alguns sites colocam outra familia
Alguns sites que eu consultei indicam que é nativa sim, Franklin Logan: http://www.paisagismodigital.com/port/item.aspx?CodItem=101139
Alguns sites vendem mudas de "Pata de Vaca" como sendo medicinais mas na verdade não são, é o que acontece.
alguns tem forte alergia cuidado
Alguns tipos de folhas da batata doce 🍠! Você consegue identificar alguma ? 
Alguns usam-na como medicinal, mas não encontrei informação referente a isso. Ainda não tenho total certeza que seja essa pois a que tem aqui na beira mar de Olinda é rasteira e o texto fala que é um arbusto.
Alguns vários anos atrás, qdo fui passear em Florianópolis, vi uns pés de maracujá parecidos, com vários maracujazinhos comidos (não achei nenhum pra eu provar...)
Alguns viveiros da prefeitura dão mudas de árvores .
alho do mato                                                                                                                  Nothoscordum gracile
Alho silvestre nome comum, pode compartilhar com outras plantas.
Alho silvestre, de sabor delicado. Fiz um canteiro só dele. Refogo os bulbos com manteiga, uma delícia. Folhas vão para a salada verde.
Alho socado. Quando o tempo está úmido a gene percebe a árvore de longe...
Alho social - Tulbaghia violacea
Alho social (Tulbaghia violacea)...
Alho-bravo.
Alho-silvestre (Nothoscodrum inodorum)
Alho-social  (Tulbaghia violacea)
Alho, pasta de alho no sal mineral
Alho. www.fazfacil.com.br/jardim/combate-a-pragas-com-alho/
Ali a maioria são híbridos. É cada flor bonita. Tenho uma coleçãozinha de fotos dos hemerocalis de lá. Conseguem uma combinação de coloridos que é fantástica.
ali atrás parece um pezinho de acerola, mas não tenho certeza... a copa tá estranha, e de longe não dá para ver as folhas
Ali dentro vai ser dificil... elas são bem pequenas e ali ta cheioo... ate pensei em fazer aquela da cerveja
Ali dizia ue eram 3 comentarios. Só tem um! E parece que a identificação foi feita nos que nao tem.!
"ali do lado é um palheiro hahaha
bão d+"
ali do lado eu vi uma dormideira ?
Ali é  argila.  Quero saber a planta
"Ali é um terreno abandonado.  olhei as cartas do ibge e nem a tempos atrás existia qualquer corpo hídrico. 

mas existe algumas espécies de figueiras que ocupam diversos habitats... não sei se essa é nativa ou exótica.."
Ali em cima foi uma afirmação e não uma contestação.
ali em cima vc estava desmerecendo o que um "professor" falou... quer dizer que a fala de "professores" só servem quando concordam com a sua opinião?
Ali no cantinho inferior tem uma plantinha que parece quebra pedra... dá uma conferida. se for, é bom cultivar essa também, como medicinal.
Ali ó, como dizem os mineiros! Rs
"Ali onde ela está é excelente,porque não há fios,tem crescimento rápido,não tem raiz agressiva,seus galhos quebram com facilidade.É visitada por pássaros e morcegos,faz um pouco de sujeira.
 É ideal para encostas de Rios e Lagos."
Ali são larvas 😱
ali ta a chave, o desenho na pag. 166... descrição 125 (124)...
Ali tá cinza,não?
Ali tem umas figueiras que dizem os historiadores que já existiam desde que Dom João VI visitou a cidade, ainda quando esta era apenas fazendas de café e as figueiras estão onde eram as senzalas. Pode ser mesmo uma Figueira. Vou tirar outras fotos amanhã e postar no grupo. Obbrigado amigo
Ali tem várias espécies nativas interessantes tanto pra coleta quanto para consumo
ali teve muitas casas, pode ser vestígio de jardim, (Aphelandra)
Aliais está em época de floração. Tenho visto algumas pelas ruas...
Alias ,bem saborosos .Mas eh claro que pra alimento eh preciso saber realmente o que se esta colhendo
Aliás Adauto José Rizzi eu me interesso em conhecer o projeto de plantio de vocês em algum momento, talvez acompanhar e quem sabe ajudar de alguma forma :)
Aliás Adib Elias  adorei seus produtos você vende aqui em SAMPA ...
Aliás agradeço a atenção de todos , gratidão
Aliás creio ter todos os livros do Lorenzi, incluindo de plantas daninhas, manual de identificação está bem completa a coleção
Aliás crianças, cuidado. Posso garantir que não é nada bom tomar chá de citronela confundido com capim-santo como já me aconteceu...akkakakakakakaak
Aliás de maneira geral. Aparece em floricultura de vez em quando como planta pêndula e as vezes de maneira rara eu vejo nos jardins aqui do sudeste mas sabe-se que elas não aceitam o pisoteio. Tem uma espécie prateada magnífica mas muito sensível à falta de água.
Aliás é bem fácil produzir mudas dela, já produzi várias
Alias e ipe rosa
Aliás é tóxica , e é muito apreciada pelas borboletas . Eu tenho vários aqui em casa
Aliás ele é Gerson Luiz Lopes, dendrólogo respeitado no meio botânico.
Aliás em francês nem chega a ser Hanrri mas um som proximo de Ho'nrri. Dificil.
Aliás essa do arquivo pessoal está na net pq eu enviei p um site de botânica
Aliás essas plantas Euforbiáceas são muito ornamentais. Sito mais dois arbustos de folhagem colorida dessa família: Cróton (dá até pra colecionar de tão variados que são), e Acalifa. Sem falar na magnífica Neve da Montanha que se cobre inteira de branco no inverno (Euphoria leucocephala).
Aliás fica a dica pro viveiro de Catanduva aproveitar muitas mudas.  Ou fazer outras. Ali no pontilhão da avenida cortaram tantas plantas que acho que virou lixo. E podiam ter feitas muitas mudas pra plantar nas praças ou distribuir
Aliás foi a única semente que encontrei até hoje...
Alias Hugo Arruda Castanho Junior, sabe algo sobre a origem do Kiwii?
"Aliás já aprendi bastante
Valeu"
Alías leia esse https://repositorio.unesp.br/bitstream/handle/11449/91654/nishijima_cm_me_botib.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Aliás logo mais já vai dar pra montar uma página só com os obni.
Aliás minha amiga
aliás o fruto...
Aliás o gosto é o mesmo da foto deste post. São da mesma família inclusive.
Aliás o nome válido atual é Ceiba speciosa. Chorisia passou a ser sinonímia.
Aliás os Tajás que o Hugo postou são lindos
aliás palavras lindas assim juntas
alias peltastes peltatus
Aliás pessoal, o meu grande respeito ao Hugo Arruda Castanho Junior que já fez um comentário amplo sobre a Taioba aqui mesmo neste blog, sobre o post da Lorena Martins.
Alias Pinhao manso, rsrs. O bravo e menor e de coloracao vermelha.
"Aliás plantas de Jardim tem moda. Algumas quase desaparecem,outras ficam em evidência. 
Quando eu era criança lembro de rosas ,violetas e tinhorao como vedetes. Cada Jardim exibia mais cores e variedades.  Mudas eram trocadas com as vizinhas..."
Aliás qualo nome científico delas? Ingrid Hubner?
alias qualquer tipo de óleo
Aliás que planta é essa? Eu via muito dela no mato a caminho da escola quando criança. Sempre achei linda essas flores.
Aliás são chatinhas para nascer mais ja pegamos a manha.
alias se nao estou muito enganado são 3 eim kkk
Aliás Silvana Alvarez, às vezes o Billy parece uma planta quando dorme... Ele vira para o lado do sol...
Alias só assim vcs não correm os riscos de q os filhos de seus empregados sejam doutores, talvez para não concorrerem com seus filhos por uma cadeira na universidade.
Aliás tem castanha e é nativa do Norte Amazonas
Aliás temos dois Velosos que confundem, um deles o Vellozo que nos deu as Velloziaceae.
Aliás tenho quase certeza de que seja jenipapo!
alias vo mandar uma aqui que eu n to sabendo identificar
Aliás,  acredito que esse seja outro nome pro ficus enormis como citou o amigo.
Aliás,  o fruto dela é muito bom, tem gosto de kiwi. Só cuidado pra não pegar os já mordidos por morcegos.
Aliás,  PRIMEIRA COISA é informar a localidade, se a planta é nativa ou cultivada e o tipo de ambiente, por favor, conforme as normas do grupo.
Aliás,  retificando,  aprendi muito com o conhecimento dos mais idosos da cidade e fui agregando.
Aliás, a da T. usneoides é de outra cor. https://c2.staticflickr.com/8/7234/7158277905_6abc46a548_b.jpg
Aliás, a efetividade carcinogênica dos forbóis foi descoberta quando cânceres se tornaram muito comuns em algumas regiões da Ásia nas quais haviam plantações extensas de Vernicia fordii, outra espécie de euforbiácea plantada pelo óleo, e muito rica em forbóis.
Aliás, a foto da capa do IB não é um chichá?
Aliás, a Jurubeba é outra Solanaceae, Solanum paniculatum.
Aliás, agradeço indião!
Aliás, amo todas as plantas que tem inflorescências e/ou folhas brancas como as espécies variegatas (aquelas fcom olhas verdes manchadas de branco). Quero comprar muda da planta "Neve da Montanha" justamente por ficar toda branquinha no outono/inverno rs.
Aliás, as folhas mais novas tem pontas muito sutis, deixa dúvida
Aliás, as sementes tem algum uso medicinal ou é somente o óleo extraído do tronco?
ALIAS, BOA POSTAGEM, ALGUEM AI SABE EXATAMENTE COMO REPRODUZIR??   JA TENTEI COM SEMENTES E NÃO DEU EM NADA E SE FOR POR ESTAQUIA ATÉ QUE DÁ MAS QUEM É QUE DEIXA PODAR PRA TIRAR ESTAQUIAS, KKKKK
Aliás, Calliandra houstoniana é a espécie-tipo do gênero Calliandra Benth.
Aliás, com essa mudança, não sei se a T. pentaphylla agora é H. pentaphylla, mas se não for, são de gêneros diferentes, o que dá uma baita diferença genética/evolutiva (seria tipo nós e chimpanzés ^^ )
Aliás, comentar aqui propriedades medicinais ou alimentícias é um tanto arriscado. A lista é para reconhecimento de espécies vegetais.
Aliás, como é regra do grupo.
Aliás, conheço uma gramínea do tipo capim que guarda água nos colmos finos. Gostaria de saber a espécie porque mesmo consultando as espécies visualmente, não consegui desvendar ou obter informações extras sobre essa característica.
Aliás, creio que este post seja um exemplo de necessidade de desativar comentários.
Aliás, dá para ver na primeira também.
Aliás, Elidio , a branca não é  a grandifolia. Pereskia grandifolia  é a rosa. A branca é  aculeata.
Aliás, em muitas cidades quase inexistem nativas na arborização urbana. Já foram modas: algaroba, ficus, cassia do siao, ...e agora ta na vez d o nim. ☹️
Aliás, está muito bonitinho o pezinho de mamona! :-)
Aliás, está parecendo mais H. courbaril
Aliás, estou procurando por sementes ou mudas dela. Alguém pode me ajudar?
Aliás, eu nâo estou conseguindo identificar.
Aliás, excelente livro, um clássico da literatura fantástica A Erva do Diabo de Carlos Castañeda. Nesse livro ele conta suas experiências chamânicas sempre tutoradas por Don Juan, espírito de um índio sábio. Ele toma datura e tem grande afinidade com "Don Mescalito" o cacto alucinógeno Peiote do México (Lophophora sp). Vale a pena ler.
Alias, exemplar lindo. É impressionante a variedade de pteridophyta no local.
Alias, Goiás.
Aliás, Hedychium gardenianum.
Aliás, hoje é aceito outro nome Cleistocactus colademononis
Aliás, Karl Koerner, obrigado pela dica do link. Vou dar uma olhada depois!! Obrigado a todos!!
aliás, mais simples, a que está mais clara devia estar sem exposição à luz.
Aliás, mesmo nome de um grupo musical feminino de Milho Verde.
Aliás, meu pé de jiló está a todo vapor. Inventando receitas, já...hehe
Aliás, muita gente tenta dizer até que existe ipê verde.
Aliás, Muntingia, mas só tem 4 pétalas também. Lembra Ranunculaceae também Suzana
Aliás, não é parecida com Solanum palinacanthum ou um S. viarum. É espécie bastante isolada.
Aliás, não sei se você chegou a ver, tava precisando de uma mão numa planta encontrada nos EUA... Posso te marcar lá? Essa tô achando que vai ser especialmente difícil
Aliás, o chá dela é ótimo! Deixa ferver por uns 5 minutos e depois deixe descansando...
Aliás, o nome "falsa-graviola" aplicada frequentemente a essa planta (e ao fruto) não é correto. Não se deve qualificar uma planta pelo que ela não é, já que tem suas próprias características (por acaso somos "falsos-chimpanzés"?).
Aliás, para praticalmente qualquer planta, é interessante que tenhamos fotos boas da lateral da flor, mostrando bem cálice, tubo da corola, brácteas, inflorescência, estípulas, etc. Fotos "chapadas" da flor, da corola de frente, são pouco elucidativas.
Aliás, parece mto a devosiana sim..
Aliás, parece muito uma Guarea guidonia, carrapeta, muito comum na mata atlântica, mas que também ocorre na Amazônia.
Aliás, pelos botões
Aliás, planta ornamental de primeira linha, excelente para canteiros úmidos. Exige terra fértil. Muito aromática.
aliás, pode se ser a Fragaria vesca
Aliás, publiquei chamadas para diversos artigos sobre essa planta utilíssima.
Aliás, qdo vc escreveu, fiquei morrendo de medo de estar com falta de ferro no sangue...  Hahahha
Aliás, que doido tive que postar titulo e preço?...quanto será que vale essa aqui na mata? huauhauhuha
Aliás, que livro seria esse? :)
Aliás, reflorestamento de araucária nem se tornou viável. Não serve para isso.
Aliás, sào as melhores do Brasil. enormes e doces, a gente vai pegar da vendedora de balaio e ela chega desmancha...kakakakakka
Aliás, se você conhece algum grupo (afinal tem grupos de tudo!) de Fungos eu gostaria de ter esse nome caso a gente precisar indicar, sugerir que a pessoa poste suas dúvidas num lugar mais adequado. Obrigado.
alías, somos da mesma cidade, seja bem vindo.
Aliás, tem um araçá com ela! corta o jambolão e deixa o aracá!
Aliás, tente fazer uma busca pelo local porque vi uma foto desse exemplar acho que anteontem aqui. Só não lembro o nome. Hehe
"Aliás, Tercio e quem mais se interessar. Sei das tuas conservas de jurubeba e fiz as minhas. Encontrei a receita do link abaixo e gostei do nome do blog, porque também ""não sou chef"", só gosto de cozinha.
Fiz e olhe... ficou melhor do que as que tinha experimentado, já estou no segundo vidrão. Só eu como, a turma aqui é ""bico fino"". Mas está ótimo!...
http://naosouchef.wordpress.com/2014/03/31/jurubeba-em-conserva/"
Aliás, todo mundo aqui sabe que cha de folha de amora tem um montão de benefícios, certo?
Aliás, todo o Ecuador.
Aliás, uma das gameleiras mais comuns na mata atlântica do interior de São Paulo.
Aliás, vc disse "boas matrizes" , isso quer dizer o que , o tamanho das mudas ?
Aliás, vocês estão perdendo um acervo grande de informações sobre botânica armazenando isso no Facebook. Essa ferramenta foi projetada para valorizar o dinamismo, o on-the-fly. Posts valiosos sobre o trabalho de vocês ficam embaixo e as pessoas não lêem. Este rico acervo de informação deveria estar num blog ou site.
Alibertia é sinônimo do gênero Cordiera.
Alibertia edulis
Alibertia edulis
Alibertia edulis
Alibertia edulis
Alibertia edulis
Alibertia edulis
Alibertia edulis - Rubiaceae
Alibertia edulis (Rich.) A.Rich. (Rubiaceae)! Marcelo, esta eu aprendi contigo!!!! Abraços!!!!!
Alibertia edulis e Prunis selowii são completamente diferentes, Fausto Barquet Meorin. Faça uma busca no google e verás.
Alibertia edulis, a semente maior!
Alibertia edulis, certeza
Alibertia edulis, concordam?
Alibertia edulis, provavelmente. Nome comum, marmelo do cerrado. Uma delícia de fruta.
Alibertia edulis, talvez. #Rubiaceae
Alibertia edulis?
Alibertia elliptica (frutos ainda jovens eu creio), porém as folhas desse espécie são glabras e a postada são tomentosas. 
Alibertia ou Faramea.
Alibertia Sessilis - Marmelinho?
Alibertia sessilis (Marmelada de cachorro) Rubiaceae
Alibertia sp
Alibertia sp - Rubiaceae. Não sei se é comestível, acho que não.
Alibertia sp #Rubiaceae
Alibertia sp.
Alibertia sp. #Rubiaceae talvez.
Alibertia?
Alice
Alice bom dia, André de outro grupo de identificação me auxiliou e bateu cima com as características que observei no local,  Citharexylum myrianthum
Alice Calvente
Alice Gerlach
Alice Gerlach
Alice Gerlach
Alice Godoy
Alice Godoy
Alice Godoy Luciano Faria Thais Reis Suuh Santiago
Alice Moura da Silva, verdade, a polpa da Annona montana é amarelada, enquanto que a polpa da Graviola Annona muricata é branca.
Alice Neves
Alice Neves
Alice Neves adorei!
Alice Torres
Alice Torres
Alice Worcman De nada!
Alice Worcman voltei a ver Stellaria media e agora voltei a achar parecida...dúvida.
Alice, acho q isso não é ora-pro-nobis.
Alice, obrigado pelas informações preciosas...  Abraço!
Alice, seguem as informações de coleta (edite o post): SP, são paulo, ambiente urbano. Há duas espécies semelhantes no genero Emilia, sugiro pesquisar no blog Matos de Comer
alicebworcman@gmail.com <3
"alicetc2010@hotmail.com
Obrigada! :)"
alicrinmaicon@outlook.com
Alida Benati, acho um pedido justo. Sempre que possível (algumas plantas não tem um nome popular ou estes são difíceis de achar) procuro colocar o nome. É importante lembrar que nomes populares variam de região para região, quanto mais útil uma planta, quanto maior sua ocorrência, mais nomes vai ganhar. Por isso focamos no científico, com ele fica mais fácil de buscar mais informações sobre uma determinada espécie.
Alídia Lula Da Silva Roussef Ribeiro
Alídia Ribeiro
Alieda, ser for pedido de identificação, tem que solicitar, para que possamos saber. Por vezes, são postadas algumas fotos para mostrar. E, além disso, colocar as informações básicas a respeito, principalmente o local, em ambos os casos. Veja postagem inicial nesta página.
Alien
alien!!!!!!!!!!
Alien? Rsrsrs...desculpe....
Alien. O 8º broto
Alien...rs
Alienígena?
Alienígena... Rsrsrs igual a todo bebê tem cara de joelho ...sem definição especifica ainda...rsrs
ALIENÍGENA...?
"Alienígenas na sala: o que fazer com espécies exóticas
em trabalhos de taxonomia, florística e fitossociologia?
http://www.scielo.br/pdf/abb/v26n4/29.pdf"
"Alienígenas na sala: o que fazer com espécies exóticas
em trabalhos de taxonomia, florística e fitossociologia? http://www.scielo.br/pdf/abb/v26n4/29.pdf"
Alienígenas são um problema no meio da flora nativa :)
Alienígenas tbm
alienígenas, óbvio!
alienígenas...
ALIENÍGENAS...hahahhaha
Alienígenas...rsrs
Aliens
aliens
Alimenta aves sem problemas, mas pode ser fatal para cavalos. Eu não arriscaria!.
Alimenta muitos pássaros
alimenta os sabiás...
Alimenta pasaros?
alimenta pássaros e zilhões de trilhões de larvas ..... rsrsrsrs
"Alimenta tudo, ate nos <3
Inga sp."
alimentação animal (forrageira) e fabricação de açúcar (sacarose)
Alimenticia? Só quem ja teve uma criança intoxicada com semente de margarida sabe que isso não se deve colocar na boca.
Alimento com altissima qualidades nutricionais. Refogado é muito bom. Maravilhoso com carne seca desfiada.
Alimento da fauna e óleo pra sabão.
Alimento de morcegos!
alimento para as galinhas, elas amam
Alimento para esquilos e outros dispersores.
Alimento para orquídeas coloca a  cada 30 dias.
Alimento precioso, que deveria existir em todos os quintais, além de ser saborosíssimo.
Alimento? Como assim? Na terra? Se for, casca de ovo e humus de minhoca!
Alimentos para os pássaros
Alin, obrigada minha linda não quero te dá trabalho,acho que consigo com meus irmãos,caso contrário entro em contato  contigo ok minha linda ?
Aline Alves da uma olhada...
Aline Anderson Ferreira obrigado!
Aline Bireahls
Aline Caldeira rsrsrs. como a outra...
Aline Costa
Aline Costa
Aline Costa Como eu disse acima e repito, há divergências entre os autores entre deixar Turnera sp em Passifloraceae ou mante-la circunscrita numa família à parte (Turneraceae) porque as afinidades filogenéticas são o bastante forte para deixar esse questão em aberto. Lorenzi por exemplo, prefere deixar Turnera como vem se apresentando na ultima década por questões práticas e tradicionais, mas a coisa pode mudar. Quando comecei meus estudos botânicos como amador lá pelos anos 70, Turnera era tratada como Passifloraceae.
Aline Costa estava acompanhado esse embate também.
Aline Costa nunca vamos esquecer essa né?
Aline Costa o homem é o.....
Aline de Souza
Aline Ecatú
Aline eu dei sorte...em SP tbm chega a este valor... o preço dela muda muito... de 6 a 10 reais.
Aline Fenker (^｡^)
Aline Fenker obrigada!
Aline Galantinni Silva ..... na realidade essa planta conheço desde meninim ....... no máximo é assim a medida que aprendemos com os experts nos tornamos colaboradores
Aline La Luna olha aí...`É uma trepadeira ornamental!
Aline Lopes [[STICKER]]
Aline Lopes Será Alergica?!!!    <3
Aline Marielle Rocha só me lembro de vc
Aline Moreira são bem comuns em áreas abertas.
Aline Moreira, chia é o nome popular da Salvia hispanica, ela faz parte do gênero botânico Salvia, que é também o nome popular usado para centenas de espécies dentro deste gênero.
Aline Olli
Aline pesquisa sobre as flores do mamoeiro, as hermafroditas e fêmeas são as que dão fruto, é fácil de identificar.
Aline por nada
Aline Rodrigues
Aline Rodrigues de Queiroz *o*
Aline Smychniuk
Aline Stadnik
Aline Stadnik
Aline Stadnik
Aline Stadnik
Aline Stadnik
Aline Stadnik
Aline Stadnik
Aline Stadnik
Aline Stadnik
Aline Stadnik
Aline Stadnik
Aline Stadnik
Aline Stadnik   uma exicata..
Aline Stadnik  exsicata
Aline Stadnik  publicado por Karina Schmidt Furieri
Aline Stadnik , entra no grupo de pancs, A Karina com certeza podera te ajudar..
Aline Stadnik ,ok
Aline Stadnik Adriano Maruyama Augusto Giaretta de Oliveira
"Aline Stadnik Alguém conhece? Lembra Jaboticaba, mas a casa é aveludada
Está na casa do Matheus Meroto (vejam o face dele). Ele me disse que as frutas acabaram. Mas na próxima vez que frutificar... Estou viajando e com acesso limitado à internet. Respondo as mensagens assim que possível."
Aline Stadnik https://www.facebook.com/groups/455745377849748/
Aline Stadnik, Adriano Maruyama
Aline Stadnik, Boa Noite! Algumas espécies tropicais do grupo Myrtaceae (para o nosso reino florístico, diferentemente do reino frlorísitico australiano) apresentam folhas alternas sim. Um exemplo clássico é Eugenia aurata O.Berg. Em um mesmo ramo, as folhas podem apresentar a filotaxia alterna, verticilada, oposta dística ou trística, bem como de forma espiraladas. Algumas Myrcia spp. também apresentam esta característica. No grupo que trabalho, Myrceugenia, desconheço. Boa Noite. PS. Não me parece uma Myrtaceae. Há fotos dos frutos? Abraços.....
Aline Stadnik, conhece? Abraços!
Aline Stadnik, cria sua! :)
Aline Stadnik!
Aline Stocki
Aline Taliuli <3
Aline Taliuli é possivel comer parte da maçã de elefante. Pode-se fazer um refogado: "colha os pseudofrutos imaturos, abra-os e retire as sepatas carnosas e corte em cubos. Salteie cebola, alho(...) e adicione a maca de elefante e refogue por alguns minutos". Alem disso é possivel fazer geleia, gratina-la, entre outras coisas..
aline tiririca tbm serve pra enraizar cortes de plantas de forma natural, ela tem uma enzima ou hormonio, ou outra coisa q faz essa função
Aline Vale, suas filhas!
Aline vc teria como passar umas sementes?se o Celso disser que não vamos atrapalhar a flora do Rio de Janeiro!!  muito linda!
Aline,  concordo contigo!
Aline, acredito que estes sinais são de ataques de ácaros, aplique uma calda a base de enxofre e verifique  se há melhora da planta, boa sorte
Aline, enviei msg para vc.
Aline, essa eu não arrisco. 🙈🙈
Aline, tive a impressão que esses frutos são elipsoides. isso não é coisa de Myrcia sect. Myrcia?
Aline, você não está de coração partido , está de coração magoado.
aline.rosado@yahoo.com.br
aline.stadnik8@gmail.com Obrigada!!
Alineeee...Que coisa maravilhosa!!!!! Encantada!
Alinny Souto, tem um nome popular também? grato.
Aliqui Sodré eu nao consigo capitar esse odor!rsrsrsrs 20 pés é muito pé! 2 estaria excelente pra mim!
Alismataceae
Alison Luiz Rodrigues Coelho
Alison Rocha ai meu coração ❤
Alison Rocha MILHO KKKK
Álisso! Lobularia maritima - Brassicaceae.
Alisson Allison Bernal, muito boa sua pesquisa...e o nome da árvore é Canjerana mesmo
Alisson pode ser M. albicans?
Alisson Prazeres faz awuarelas belissimas. Veja o trabalho dele
Alisson Wilians
Alisson,  as fotos em comentarios estão melhores, vc viu?
Alisson, sabe me dizer se rola muda por estaquia?
Alisson, sugiro buscar alguma chave de Byrsonima do seu estado ou região e tentar chegar À espécie. OU usar o REFLORA e JABOT, são ferramentas muito precisas.
Alissum maritmum
Alissum sp (florzinhas brancas) Brassicaceae.
Alívio. .. obrigada. Nada é pior do que não ser acreditada.  Pensei que teria novas moscas. ..
alka
all are Annona mucosa - fruit shape is highly variable as in Cherimoya
ALLA HAY PHILODENDRON UNDULATUM...MUY PARECIDO!
Allagoptera arenaria
"Allagoptera arenaria. Guriri. 
 Famılia Arecaceae.

É legal dar sempre uma varredura antes de mecher nela. É um abrigo comum de Viúva Negra."
Allagoptera caudescens
Allagoptera caudescens
Allagoptera mesmo, já vi delas na chapada dos veadeiros e em área de restinga na Bahia. Parece que em MT tem duas: A. leucocalyx e A. campestris.
Allagoptera palmeira guiriri?
Allamanda
Allamanda
Allamanda
Allamanda (rosa)
Allamanda amarela.
Allamanda amarela.
Allamanda angustifolia Pohl (Apocynaceae)
Allamanda blanchetii
Allamanda blanchetii
Allamanda blanchetii
Allamanda blanchetii (acho que escreve assim) - Apocynaceae - nativa
Allamanda blanchetii (Apocynaceae)
Allamanda blanchetii A. DC. (#Apocynaceae). Cultivada né? Pq ela não ocorre por essas bandas
Allamanda blanchetii é a única spp do gênero com este tom violáceo. As demais só na cor amarela mesmo, ou variedades com tom mais leve
Allamanda Blanchetti
allamanda blanchetti
Allamanda blanchetti
Allamanda blanchetti
Allamanda blanchetti Allamanda violaceae
Allamanda blanchetti?
Allamanda blanchetti?
Allamanda blanchetti.
Allamanda catharctica
Allamanda catharctica
Allamanda cathartica
Allamanda cathartica
Allamanda cathartica
Allamanda cathartica
Allamanda cathartica
Allamanda cathartica
Allamanda cathartica
Allamanda cathartica
Allamanda cathartica - Apocinacea
Allamanda cathartica - Apocynaceae - nativa
Allamanda cathartica - familia #Apocynaceae
Allamanda cathartica - Família Apocynaceae
Allamanda cathartica , cujo nome vulgar : Alamanda, Dedal de dama. Considerada dentro das plantas toxicas.
Allamanda cathartica ???
Allamanda cathartica ( Apocynaceae )
Allamanda cathartica (Apocynaceae) Cf. Alamanda-de-jardim.
Allamanda cathartica (Apocynaceae), pode ser que a pilosidade seja um carácter caduco e que não seja uma característica que diferencie para outra espécie, ou pode ser uma variação fenotípica para a espécie (não tenho conhecimento nesta família).
Allamanda cathartica L.
Allamanda cathartica L.
Allamanda cathartica L. (Apocynaceae)
Allamanda cathartica,
Allamanda cathartica, creio eu que é nativa das regiões Nordeste e Norte
Allamanda cathartica, parece!
Allamanda cathartica.
Allamanda cathartica.
Allamanda cathartica.
Allamanda catharticaL. Apocynaceae
Allamanda cf. cathartica. Thales Coutinho
Allamanda é a flor amarela?
Allamanda laevis
Allamanda ou alguma apocynaceae?
Allamanda polyantha
Allamanda puberula, família Apocynaceae.
Allamanda sp.
Allamanda sp.
Allamanda sp.
Allamanda sp.
Allamanda sp.
Allamanda sp.
Allamanda sp.
Allamanda sp.
Allamanda sp.
Allamanda sp.
Allamanda sp.
Allamanda sp., Tá mais pra uma liana ou arbusto
Allamanda, certamente
Allamanda, mas preciso me ater mais na espécie, espera.
Allamanda? Tem látex branco? Folhas simples? Verticiladas?
Allamanda.
Allamanda... Essa o pessoal chama de cor-de-carne
Allan Charles André Brandão
Allan Mauricio, acho que é a que vc. disse.Obrigada
Allan Pscheidt Monstera deliciosa, como tinha dito pra ti, PANC tbm ;)
Allan Rogerio ainda não sei não
Allan Spirandelli
Allan Suhett, fui precipitado realmente. O Iuri Albuquerque Reis já foi alertado. Não me chame de irresponsável sem me conhecer. Falou?
Allan, deve ter sido retirada pelo adiministrador ...regras do grupo, uma foto apenas no post, as outras nos comentários...isso é para que os comentários não fiquem confusos...pelo menos no grupo que sou moderadora funciona assim....
Allan, eu ia dizer isso acredita? Que os furos seriam pra auxiliar as outras folhas irmãs, mas ainda assim não tem muito sentido, já existe um mecanismo muito mais eficiente que são os prateados das folhas da serrapilheira que refletem a luz para as plantas ao redor. Até os pés de ingá novos tem folhas prateadas!
Allana, edita mais uma vez sua postagem pra gente por favor. Coloque o local (cidade, etc). Leia as normas do grupo. Obrigado.
Allibertia sesselis - Rubiacea já pesquisou?
Alliny Amaral estas folhas são mesmo de oiti
allison
Allison Bernal acho que também não né?
Allison Bernal bigonha é ótimo !!! 😄😄
Allison Bernal Caraca que coincidência. Tem um pé desse aqui na rua e eu provei a frutinha e me apaixonei e nunca tinha nem visto. Sabe me dizer se consigo uma muda via estaca?? Pensei em plantar sementes mas deve demorar séculos né??
Allison Bernal foi uma brincadeira. Obrigado pela atenção.
Allison Bernal na verdade é uma Kalanchoe x houghtonii, um híbrido de Kalanchoe daigremontiana e Kalanchoe delagoensis
Allison Bernal o problema é eu convencer a quem me enviou a tratar as sementes como você explicou. Todas que recebi vieram dentro da fruta seca e esmagada. :'-(
Allison Bernal vou tentar. Fiquei doida quando comi.  Evou tentar uma estaca também kkk.Agradeço.
Allison Rodrigues de Rezende
Allison sei que em Mogi Guaçu tem um bombeiro(já foi apagar um incêndio na mata do meu sítio) e deu uma muda pra nós, pois viu que temos viveiro. Hoje toma conta de tudo
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende
Allisson Rodrigues de Rezende 
Allisson Rodrigues de Rezende  temos uma lista de especialistas no grupo, se quiser pode preencher seu nome em Melastomataceae, o link está na postagem fixa.... Obrigado pela ajuda! Abs
Allisson Rodrigues de Rezende , o que significa a palavra?
Allisson Rodrigues de Rezende Angela Borges Martins
Allisson Rodrigues de Rezende As Onagraceae estão unidas com as Melastomataceae pela ordem Myrtales?
Allisson Rodrigues de Rezende BOOOA!!! é isso mesmo! M. stenostachya. Peço desculpas aos demais participantes da discussão
Allisson Rodrigues de Rezende fiz uma procura( huberia  laurina) mas não achei  nenhuma foto,  mas como disse o   Andre Benedito ,  já é um  caminho. Agradeço você e o  Andre pela interseção.
"Allisson Rodrigues de Rezende Grata!
Vou fazer novo post... Acho melhor para as pessoas conhecerem..."
Allisson Rodrigues de Rezende hahahahahahaha. Eu arrisco muito por aqui na real, sei que acerto bastante gênero mas espécies tenho tentando prestar mais atenção. É o que você disse, as vezes um pequeno detalhe separa uma coisa da outra, e, é muito interessante vivenciar estas fronteiras que separam duas espécies. Tenho procurado ficar mais atento para isso, arriscando menos as espécies, ou dizendo que se "aproxima". Ao menos isso dá alguma referência para a pessoa e todo mundo aprende mais. Ficava encanado com isso até ler sobre este trabalho, ai fiquei mais tranquilo hehe. http://phys.org/news/2015-11-world-natural-history-specimens-wrong.html
Allisson Rodrigues de Rezende identificou 
Allisson Rodrigues de Rezende justo, foi isso que aprendi sobre estas famílias. Vou te marcar na conversa e se arrumar tempo para compartilhar as fotos seria muito bom. Valeu!
Allisson Rodrigues de Rezende Li sobre a família Melastomataceae  a aula foi ótima .
Allisson Rodrigues de Rezende n consegui responder no seu comentário. Peciolo gigante n é? rs Otimo p comprar c outro post de ontem
Allisson Rodrigues de Rezende não tenho mais fotos, queria saber a outra espécie ... mesmo assim obrigada!
Allisson Rodrigues de Rezende nunca vi nada com esta coloração de fruto, aliás só a flor de jade que me recordo. Acha que tem algum outra na família? Qual sua região? Cerrado?
Allisson Rodrigues de Rezende Obrigado
Allisson Rodrigues de Rezende Obrigado.
Allisson Rodrigues de Rezende poderá ajudar
Allisson Rodrigues de Rezende Renato Goldenberg
Allisson Rodrigues de Rezende sim, realmente não dá hahaha
Allisson Rodrigues de Rezende tranquilo, longe disso ser um problema. As vezes gosto de avisar que a planta já foi identificada quando alguém faz um novo comentário. Faço isso com o cuidado de mostrar para a pessoa que já rolou uma conversa antes, algo como: cola ai, é uma roda de conversa, dá uma olhada no que já rolou e entra para somar. Pode ser uma característica da planta, uma curiosidade, sei lá, e entra para somar. Acredito que assim é mais interessante.
Allisson Rodrigues de Rezende vai lá, bom descanso e bom campo! Até mais.
Allisson Rodrigues de Rezende, é esta a conversa. Uma Clidemia ou uma Miconia? Ou nenhuma delas? :)
Allisson Rodrigues de Rezende, essa é a Clidemia hirta, ou errei de novo? :) Pode ajudar com a ID desta aqui?
Allisson Rodrigues de Rezende, grata!
Allisson Rodrigues de Rezende, já viu dela em Minas?
Allisson Rodrigues de Rezende, José Eduardo, Bruno Guastala, Gabrielle Rodrigues
Allisson Rodrigues de Rezende, uma dúvida. Sabe se tem outra Cambessedesia pareceida? Ou com estas pétalas amarelas e e vermelhas só tem essa?
Allisson Rodrigues de Rezende,por que essa planta está dando de aparecer em quintais?
Allisson Rodrigues de Rezende,valeu
Allisson Rodrigues de Rezende. Tirei as fotos pensando em tua resposta já!!! Kkkkk. Abraços.
Allisson, hoje em dia é assim: piscou, já mudou a classificação taxonômica da planta. Todos somos pegos volta e meia de surpresa.
Allisson, mto obrigada. Realmente depois que postei a foto que percebi que possuem 2 espécies distintas. Porém em campo pensei que se tratada da mesma e tirei somente essas fotos. 😊
Alliton Johne qual o local que você coletou? Conheci uma espécie endêmica da Chapada Diamantina.
Allium flavum
Allium? Aff
Allophilus edulis
Allophlus cf petiolulatus
Allophyllus edulys
allophylus
Allophylus
Allophylus #Sapindaceae 
Allophylus cf. edulis
Allophylus cf. sericeus
Allophylus edulis
Allophylus edulis
allophylus edulis
Allophylus edulis
Allophylus edulis
Allophylus edulis
Allophylus edulis  #Sapindaceae
Allophylus edulis :)
Allophylus edulis (chau-chau ou café-de-bugri) Sapindaceae
allophylus edulis eu acho!
Allophylus edulis Sapindaceae ?
Allophylus edulis, (Sapindaceae) Esse café-de-bugre, esse ano, no Sul de Mg, não produziu sementes para o viveiro de IFSuldeMinas de Inconfidentes. Uma pena. P/ compensar, pois ano passado, arrebentou!
Allophylus edulis, Família:  Sapindaceae.
Allophylus edulis: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=70
Allophylus edulis.
Allophylus edullis a segunda ?
Allophylus não é tenho certeza. Concordo com o Teylor Comunello, Trema micrantha (Grandiuva)
Allophylus petiolulatus Radlk.
Allophylus petiolulatus Radlk. (Sapindaceae)
Allophylus petiolulatus Radlk.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=189
Allophylus petiolulatus Radlk.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=189
Allophylus petiolulatus Radlk.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=189
Allophylus petiolulatus Radlk.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=189
Allophylus racemosus
Allophylus sericeus - Rembiú Açu
Allophylus sp
Allophylus sp
Allophylus sp
Allophylus sp; ...imagino, no sul tem o A. edulis
Allophylus sp?
Allophylus sp.
"Allophylus sp.
http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfm/metas/view/7287
http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Allophylus_serratus_24.JPG"
Allophylus sp. Sapindaceae "três-quinas"
Allophylus!!!
Allternanthera tenella
Alma de Lebre!! Linda!!
"Alma roubada ! 
Pelo menos a partir a partir de agora né? Rsrsrsrs
Não sei bem,talvez Kalanchoe Scapigera,"
Almecega
almecegueira é o nome do protium
Almeida Guilherme Ras vou fazer mudas, te dou uma sim :)
Almeida Guilherme Ras, colha algumas folhas e cozinhe por alguns minutos, depois tempere com sal e prove um tiquinho.Se não for "picante"< pode comer sem medo, acho que é ela sim :)
ALMEIDA, Márcia Rosa de; LIMA, Josélia Alencar; et al.PEREIRINHA – O primeiro alcaloide isolado no Brasil. Revista Fotoquímica – Ciência Hoje, Rio de Janeiro, RJ. 2007,
Almeirao
Almeirao
Almeirão
Almeirão
Almeirão
Almeirão
almeirão
Almeirão
Almeirão
Almeirão
Almeirão
Almeirão
"Almeirão
Aqui no Rio"
almeirão  mato grosso,,,,conheço assim ..
Almeirão - roxo, almeirão - caipira ou almeirão - italiano.... Cichorium intybus L
Almeirão !
ALMEIRAO ADORO COM SALADA
Almeirão amargo
Almeirão branco, conheço desde menina, em casa sempre teve, pra quem gosta de salada é muito mais gostoso que o verde .
Almeirão caipira ou de cafezal. Vinagrete disso é 10.
Almeirão da cachorra!
almeirão da catalonia
Almeirao delicia!
Almeirão do mato
Almeirao do Mato faz com ovo refogado viradinho deliciaa
Almeirão do mato ou roxo
Almeirão do mato, almeirão do campo. tem diversas nomenclaturas. veja aqui: https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/asteraceae/asteraceae---hypochaeris-sp
Almeirao do mato! hummm! cheiroso e gostoso!
Almeiraõ do mato.
almeirão é amarguinho...uma delícia!!
Almeirao e é comestível, muito gostosa
Almeirão faz igual a couve ou na salada delicia
Almeirão japoneis
Almeirão japones
Almeirão japones
Almeirão Japonês .
almeirão japonês, uma delícia
Almeirão lingua de sogra
Almeirão lingua de sogra ... aqui em minas é assim , que ele  é conhecido . .
Almeirao língua de vaca uma delícia
almeirão otima salada
Almeirao ótimo pra fazer salada.
Almeirão Paulista , aqui.
Almeirão paulista.
Almeirao pena de indio
Almeirao roxo
Almeirao roxo
Almeirão roxo
Almeirão Roxo
Almeirão roxo
Almeirão Roxo
Almeirão Roxo (radiche)
Almeirao roxo fazer refogado e muito bom
Almeirao roxo muito bom em salada
Almeirão roxo muito gostoso
Almeirão roxo ótima salada rica em vitaminas
almeirão roxo variedade catalonia, que legal não conhecia.
"Almeirão roxo, almeirão japonês.
O nome cientifico é meio polêmico,  pois aparece com varios nomes. Vou esperar os mais experientes aparecerem aqui. Enfim,  isso aí refogado fica uma delícia."
Almeirão Roxo, Chicória de Padre - nome científico: Lactuca canadensis
Almeirão Roxo, é muito gostoso, não é amargo. Tenho muito em minha horta, nasce por tudo. Suas flores são amarelas. Lactuca Canadensis L.
Almeirão roxo! delicia
Almeirao roxo! Delicia.
almeirão roxo! parece muito, é uma delícia refogado
Almeirao roxo?
Almeirão roxo.
Almeirão roxo.
Almeirão roxo.....adoro muito gostoso refogadinho!!
Almeirão-de-árvore ou Almeirão- roxo (Lactuca canadensis L)
Almeirão-Roxo (Cichorium intybus), uma variedade selvagem de almeirão que vem se alastrando principalmente no litoral. Eu ainda não sei como essa espécie se asselvajou no Brasil. É bem gostoso como verdura crua ou cozida.
Almeirão-roxo (Lactuca canadensis)
Almeirão-roxo (Lactuca canadensis)/www.matosdecomer.com.br/2015/03/almeirao-japones-roxo-de-arvore.html
Almeirão-roxo, delícia.
almeirão, otimo para comer no almoço
Almeirão, uma delícia com polenta!
almeirao?
Almeirão. Em Montes Claros MG, não é  Muito comum.
Almeirão. Rocho
almeirão/língua de vaca 
Almerao
ALMERAO ROXO.BOM COM ANGÚ E ARROZ
almerao selvagem
Almescla (Protium icicariba). Bem comum nas áreas mais abertas da Restinga. Os frutos atraem principalmente pássaros. E o tronco solta uma resina branca bem cheirosa
Almir Alcântara tá no canteiro aqui dr Uberlândia... então fica foda saber se é nativa aqui... ainda mais que por aqui é um ecótono!
Almir boa tarde. Estão atacando ela sim, não só uma mas em várias. Não sei como isso veio nascer aqui rs. Abraço
Almir Corretor  vi umas fotos de calendulas...em alguns pontos lembra..mas essa aqui é diferente mesmo!Vamos ter que esperar abrir os botões!
Almir Corretor me passou umas excelente
Almir Leao
Almir Susin
Almocei. agora vou olhar com mais atenção.
almoço! :)
Alô Conrado Abrantes۞, sim, são da mata. Mas considero importante salientar que só coleto as encontradas caídas no chão ou em galhos quebrados. Planto-as em casa e, quando florescem, herborizo uma parte e deposito no Herbário CNMT.
Alô Juliana de Paula-Souza
Alô Laura Araujo. O formato da copa e a inserção dos galhos me parecem diferentes da Magnolia.
Alô Maria Wilma. Conseguimos entrar e fotografar o tronco, mas o mistério só aumenta! Este tronco bifurcado e esta disposição dos ramos indicam mesmo que é do gênero botânico Terminalia ( um género pertencente à família Combretaceae).
Alô pessoal, postei as folhas da arvore errada,  tirei sem querer a foto de folhas da arvore ao lado, me parece que é uma mangueira.  Vou postar de novo.  Desculpem!
Alô Wilma. Acho que sim, realmente parece ser um filodendro É ótima para ambientes sombreados....
alô, Cleiton.Ganhei uma muda como sendo de mirra, hoje. Ela está meio baleada, vou postar fotos quando ela melhorar, mas é bem diferente da tua. Tem folhas semelhantes a uma que conheço
Alô, Hugo Arruda, boa noite. Já que estás Aí, vê se me esclarece o que é a groselha, tenho várias informações conflitantes...
Alocacia
Alocacia 
Alocacia gigantea. Eu tenho é linda eda flores
Alocasia
Alocasia
Alocasia
Alocasia aff macrorrhizos
Alocasia amazonica - Popular Cara de burro, Punhal malaio ou Alocásia amazônica 
Alocasia cucculata-Inhame de porco
Alocasia cucullata
alocasia cucullata
Alocasia cucullata
Alocasia cucullata
Alocasia cucullata
"Alocasia cucullata

Inhame de cachorro"
Alocasia cucullata (Araceae) e Hoya lanceolata (Apcynaceae) flor-de-cera
Alocasia cucullata #Araceae  NÃO COMESTÍVEL
Alocasia cucullata mais conhecida como inhame-chinês
Alocasia cucullata, uma arácea que nunca vai bem comigo, já desisti.
Alocasia cucullata.
Alocasia cucullata.
Alocasia cucullata. As flores devem passar despercebidas e por isso achamos que não florescem.
Alocasia cuprea
Alocásia cuprea
Alocasia cuprea (taioba-de-cobre, orelhade-elefante-roxa).Fica enorme em condições climáticas ideais (equatorial úmido) mas em São Paulo tá sempre mirrada, eu tenho um exemplar.
Alocasia cuprea. Conhecida popularmente como Pulmão de Aço, é originária da Indonésia.
Alocasia e Colocasia são generos asiaticos introduzidos.  Colocasia antiquorum, C. esculenta são os inhames de fazer sopas. As taiobas, todas elas sao neotropicais (do Mexico até a Argentina) e pertencem ao genero Xanthosoma.
Alocásia gigante ( Alocasia macrorrhizos ) ?
Alocasia macrorhiza
Alocasia macrorhiza - Ornamental -orelha-de-elefante.
Alocasia macrorhiza variegata, eu diria.
Alocasia macrorrhiza
Alocasia macrorrhiza  #Araceae  TÓXICA
Alocasia macrorrhiza "variegata" - Araceae - Sudeste Asiático.
Alocasia macrorrhiza #Araceae  TÓXICA
Alocasia macrorrhiza. A grande diferença dela para as demais taiobas/inhames, é as folhas mais jovens, apontando para cima. Não confio que sejam comestíveis.
Alocasia macrorrhiza...
Alocasia macrorrhizos
Alocasia macrorrhizos ?
Alocasia macrorrhizos, acertou Eduardo
Alocasia macrorrhizos.  Planta tóxica, contêm cristais de oxalato de cálcio. Esta substância se ingerida fresca, é tóxica, a pessoa sente como se houvesse centenas de agulhas furando a boca, lingua e garganta.
Alocasia plumbea - Araceae.
Alocasia possui rizoma...
Alocasia sanderiana
Alocasia sp
Alocasia sp
Alocasia sp-Araceae
Alocasia sp. ???
Alocasia sp.?
Alocasia?
Alocasia?
Alocasia. Inhame chinês.. Planta ornamental, uso em meus projetos de jardim. Adoro essa planta, devido sua versatilidade e fácil propagação.
Alocasia. Nota-se que as folhas tendem a "apontar" para cima,
ALOCASIA..planta cáustica..nem pense em por na boca
Aloe
aloe aculeata
Aloe arborecens Mill.
aloe arborecents
Aloe arborences nao é a espécie Aloe vera. Esta ai realmente parece um arbusto, é só associar com o nome. Tem as mesmas propriedades porem em.menor quantidade devido ter também menor quantidade do material gelationoso interno das folhas.
Aloe arborenses
Aloe arborescens
Aloe arborescens
Aloe arborescens
Aloe arborescens é essa: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1173748772649842&set=gm.1947896918769968&type=3&theater
Aloe arborescens, parece...
Aloe arborescens?
Aloe arborescens.
Aloe arborescens.
Aloe arborescens. Babosa, aloe-candelabro, aloe.
Aloe aristata
Aloe aristata
Aloe aristata
Aloe aristata.
Aloe barbadensis
"Aloe barbadensis Mill. e Aloe barbadensis var. chinensis Haw. são sinônimos de Aloe vera (L.) Burm. f., a vulgar ""babosa"", de flores amarelas;
Aloe arborescens Mill. é a ""babosa-de-jardim"", de flores vermelho-rosadas;
ambas são espécies muito comuns em cultura no Brasil.
Sobre a utilização medicinal de ""babosa"" (Aloe vera), leia-se o ""Informe Técnico nº. 47, de 16 de novembro de 2011. Assunto: Esclarecimentos sobre comercialização de Aloe vera (babosa) e suas avaliações de segurança realizadas na área de alimentos da Anvisa"": http://portal.anvisa.gov.br/wps/wcm/connect/c66ea5804924c8f49d829f14d16287af/Informe_Tecnico_n_47_de_16_de_novembro_de_2011.pdf?MOD=AJPERES"
Aloe barbadensis Miller Par
Aloe cf. sagitaria ou Aloe  cf.saponaria
Aloe depenada?
Aloe ferox eu acho, espécie de babosa-sul africana, fica gigantesca!
Aloe ferox, Maria Lia...
Aloe juvenna
Aloe juvenna...parece desidratada...dá uma olhada nas raízes, veja se estão normais...
Aloe juvenna...praguinha!
Aloe maculata
"Aloe maculata All. ( = Aloe saponaria Haw.), a espécie de Aloe mais cultivada no brasil, depois de Aloe arborescens e Aloe vera.
Apresenta inflorescência ramificada e flores vermelhas brilhantes."
Aloe maculata.
Aloe marlothii, mas dá uma olhada em Aloe ferox também...
Aloe monstruosa tem folhas lisas, sem essas fileiras de espinhos. Deve ser outra.
Aloe monstruosa.
Aloe saponaria
Aloe saponaria
Aloe saponaria ou Aloe maculata
"Aloe saponaria ou maculata. 
Não é a ferox muito menos a vera...Tenho ferox, saponaria e vera em casa."
Aloe sp
Aloe sp.
ALOE SP. SEGURO.
Aloe succotrina e Aloe vera são espécies de plantas conhecidas popularmente como babosa e aloés . São nativas do norte de África. Encontram-se catalogadas mais de 200 espécies de Aloe. Só há 4 espécies seguras para uso em seres humanos, dentre as quais destacam-se a Aloe arborensis e a Aloe barbadensis Miller, sendo esta última reconhecida como a espécie de maior concentração de nutrientes no gel da folha. Essa da foto conheço como sendo a Aloe barbadensis Miller. (Trecho do texto Wiki)
Aloe vera
Aloe vera
Aloe Vera
Aloe vera
Aloe vera
"Aloe vera
http://images.forwallpaper.com/files/thumbs/preview/29/296314__aloe-vera_p.jpg"
"Aloe vera - babosa
Serve como cicatrizante para machucado, é ótimo para cabelo."
Aloe vera apresenta flores amarelas.
Aloe vera não é certamente.
Aloe vera- vulgo Babosa
Aloe vera?
Aloe vera.
Aloe vera. Aloe barbadensis .
Aloe vera. E eu acabo de descobrir que sou daltonica. Vejo  as flores cor de laranja, quase vermelhas.
Aloe_vera ou babosa
Alóe-Dicótomo (Aloe dichotoma) Outro gigante centenário! 
Alóe-Feroz (Aloe ferox) Um gigante! 
aloe-vera - babosa vermelha
Aloe, Aloe saponaria (acho que é)...
Aloendro (Nerium oleander) - É uma planta ornamental extremamente tóxica!
Aloés cura cancer?
aloha
Aloísio Werneck eu vi essa foto, mas também parece graviola. O fruto é que é bem diferente, menor e arredondado, com polpa amarelo forte.
Aloksss
alongado assim e bastante enrugado me parece mais p Andira mesmo, mas bom seria ver as folhas de qualquer forma como disse abaixo...
Alonso acho qie essa não é a ipomea alba esta é toda amarela a ipomea alba abre no fimal de tarde e é notivaga.
alooo pessoal! olha só!
aloooooooooooooou
Alophia coerulea (Vell.) Chukr tem como sinônimo basiônimo Sisyrinchium coeruleum Vell.  sinônimo homotípico de Gelasine coerulea (Vell.) Ravenna.
Alophia drummondii (Graham)R.Foster
Alophia linearis (foto ruim e única da Internet) também se encaixa pelas peças do perianto mais fechadas. Caso tenham mais material comparem. 
Alophyllus tem folhas compostas trifoliadas, como na foto acima! Nas tuas fotos não percebo isso. Me lembra um pouco um Citharexylum.
Alouatta!!!
Aloysia cf. virgata
Aloysia citriodora Paláu, o "cidrão", de folhas muito aromáticas (confere, Maico Rafael Ribeiro?
Aloysia gratissima
aloysia gratissima
aloysia gratissima
Aloysia gratissima
Aloysia gratissima
Aloysia gratissima
Aloysia gratissima
"Aloysia Gratissima
Tenho em meu quintal"
Aloysia gratissima - Alfazema-brasileira
"Aloysia gratissima (Alfazema do Brasil)
#VERBENACEAE"
Aloysia gratissima (Alfazema)
Aloysia gratissima (Gillies & Hook.) Tronc.
Aloysia gratissima (Verbenaceae)
Aloysia gratissima talvez...
Aloysia gratissima, chamada de Alfazema-brasileira, usada como tempero, chás e no Sul, junto com chimarrão.
Aloysia gratissima, de folhas e flores odoratíssimas.
Aloysia gratissima, Verbenaceae. Nome popular: alfazema-do-brasil
Aloysia gratissima.
Aloysia gratíssima...
Aloysia sp
Aloysia sp.
Aloysia sp. Verbenaceae
Aloysia triphyla. Erva-Luísa; limonete,
Aloysia triphylla
Aloysia triphylla, da família Verbenaceae, originária do Brasil e conhecida como Erva-Maria Luzia, Verbena-cidrada, Cidrão e Cidrão- de-árvore. 
Aloysia virgata
Aloysia virgata
Aloysia virgata   Conhecida  por alfazema do incenso
Aloysia virgata  - Verbenaceae
Aloysia virgata (lixeira)
Aloysia virgata (Ruiz & Pav.) Juss. (Verbenaceae)
Aloysia virgata (Ruiz & Pav.) Juss. (Verbenaceae)!
Aloysia virgata (Ruiz & Pav.) Juss., conforme sugerido pelo amigo Audalio Mello!
Aloysia virgata (Ruiz & Pav.) Juss.! preciso ver o material! Leonardo José, o que achas, caro amigo? Realça-se que esta espécie apresenta uma grande plasticidade fenotípica!
Aloysia virgata (Verbenaceae)- Lixa, árvore de pequeno porte.
Aloysia virgata nome popular cambará- Uma verbenaceae,
Aloysia virgata Ruiz & Pav. (Verbenaceae). as folhas são ásperas, correto?
Aloysia virgata,  é o que parece
Aloysia Virgata, nome polular mutre também. Nativa do Brasil, excelente fonte de nectar para abelhas.
Aloysia virgata, Verbenaceae
Aloysia virgata, Verbenaceae?
Aloysia virgata: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=391
Aloysia virgata: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=391
Aloysio Moura, a estrutura é um frutos sim. Parece ser do tipo tricoca. A flor também parece ser composta. como está no mesmo pedúnculo pode ser uma espigueta.
alpaca
alpaca
alpaca.
Alpinea
Alpinea
Alpinea ?
Alpínea purpurata
Alpínea.
Alpinia
Alpinia
Alpinia
Alpinia
Alpinia
Alpinia
alpinia
Alpínia
Alpínia
Alpinia  calcarata, Cardamom Ginger. Alpinia zebrina parece similar, mas não tem tanta cor naranja no centro da flor.
Alpinia (Alpinia purpurata)
Alpinia archives
Alpinia costus spicatus
Alpinia e Heliconia!
alpinia é um gênero de zingeberaceaer?
Alpinia nutans (Roscoe)                                                                     http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=19120
Alpinia purpurata
Alpinia purpurata
Alpinia purpurata
Alpinia purpurata
alpinia purpurata
Alpinia purpurata
Alpinia purpurata
alpinia purpurata
Alpinia purpurata
Alpinia purpurata
Alpinia purpurata
Alpinia purpurata
Alpinia purpurata - Zingiberaceae. Ornamental exótica.
Alpinia purpurata ?
"Alpinia purpurata (Vieill) K. Schum - Zingiberaceae
Gengibre vermelho :)"
Alpinia purpurata #Zingiberaceae pra diferenciar da outra alpínia cultivada Alpinia zerumbet (colônia). Também chamam de gengibre-vermelho.
Alpinia purpurata e Heliconia psittacorum.
Alpinia purpurata possui o poder reprodutivo no final da inflorescência, depois que acabou de florir vai aparecer um monte de filhotes que já vem com raízes ávidas para receberem o solo, peça para a sua amiga uma ponta brotada dessas. Aqui a gente dá mais um exemplo através da imagem, pode reparar na grande quantidade de filhotes entre as brácteas coloridas. 
Alpinia purpurata você diz? 
Alpinia purpurata, gengibre vermelho
Alpinia purpurata,as flores da Alpinia Zerumbet são dispostas em cachos pendentes,diferente desta Alpinia postada.
Alpinia purpurata,é planta de local meio sombreado.planta muito fácil de cuidar,a irrigação é normal como das outras plantas ornamentais.
Alpinia purpurata.
Alpinia purpurata.
Alpinia purpurata.
alpinia purpurata.
Alpinia purpurata.
Alpinia purpurata. Planta exótica originaria da Polinésia.
Alpinia sp
Alpinia sp. (Zingiberaceae)
Alpinia speciosa
Alpinia speciosa é sinônimo de A. zerumbet http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-219119
Alpinia speciosa é sinônimo de Alpinia zerumbet que hoje é o nome válido.
Alpinia speciosa, é uma planta medicinal pertencente à família das Zingiberaceae.
Alpinia zerumbet
Alpinia zerumbet
Alpinia zerumbet
Alpinia Zerumbet
Alpinia zerumbet
Alpinia zerumbet
Alpinia zerumbet
"Alpinia zerumbet 
( #Zingiberaceae ).
Conhecida popularmente como Colônia, Alpinia..."
Alpinia zerumbet - Zingiberaceae. Conhecida como "colonia" Exótica do Sudeste Asiático como a maioria das espécies dessa família.
Alpinia zerumbet "variegata" (Zingiberaceae) - Água-de-colônia (Ásia).
Alpinia zerumbet (colonia, levante, água de levante, levante graúdo)
Alpinia zerumbet (Pers.)  - Zingiberaceae
Alpinia zerumbet (Pers.) B.L.Burtt & R.M.Sm.
Alpinia zerumbet #Zingiberáceae - colônia, água-de-colônia - Sudeste Asiático.
Alpinia zerumbet, gengibre-concha, alpínia, colônia.
Alpinia zerumbet, toda a  família de alpinia é linda, olha o tamanho que chega, o palet é para ter noção de altura,  adoro!!! 
Alpinia zerumbet!
Alpinia zerumbet.
Alpinia zerumbet. No popular é conhecida como Colônia! (Ate hoje nao sei por que)
Alpinia zerumbet. vulgo, colônia, falso-cardamomo, helicondia,
Alpinia Zerumbetti
ALPINIA ZERUMBETTI
Alpinia zurumbet
Alpinia,super usada em SP.QQ lugar que tenha um solo bem adubado e bem irrigado .
Alpinia.
Alpinos eh uma zengibriacea
Alpiste
Alpiste foto net 
Alporquia
Alporquia acho q rola, mas nasce muito bem de semente
Alporquia é minha paixão
Alporquia é minha paixão.
Alporquia m escolhe galho grosso, sem pena
Alporquia não sei o que eh.
Alporquia vc ainda pode escolher um galho grandão
Alporquia, qualquer época. Quando corta a seiva elaborada ela emite raízes.
Alporquia,,
Alporquias ou estaduais dá...com hormônios...melhor
Alquem pode me dizer se ela se desenvolve melhor em solo ou substrato?
Alsimar Biscaro  a arvore mãe das suas sementes é esta aqui !
Alsimar Biscaro é essa semente que vc me disse ter ?
Alsimar Biscaro Olha não sou muito especialista nessa parte de germinação, mas já consegui produzir algumas mudas de Jerivá com substrato e a dois dedos abaixo da superfície, aguá todos os dias, demorou alguns meses, mas conseguimos desenvolve-las.
Alsimar Biscaro tenho tres no quintal posso arrumar sementes ou mudas
Alsimar Biscaro tentarei conseguir
Alsimar Biscaro, jurubeba é um nome-comum, popular, vernáculo utilizado, no geral, para as espécies pertencentes ao grupo Solanum!
Alsimar Biscaro, minha familia fazia sabão com esses sementes de Magonia pubescens( chamamos de timbó no Piauí) uma mistura de sebo bovino, sementes de timbó fervida para retirar a pele e soda cáustica(Hidróxido de Sódio)... isso era usado para o banho e a lavagem de louça e de roupa....
Alsimar Biscaro, pesquise sobre MIMOSINA.....
Alsimar Biscaro: os impactos da leucena dependem muito de cada situação. em minha experiência constatei que se trata dse espécie extremamente perniciosa em locais úmidos, como borda de rios, brejos e lagoas, e em áreas de recuperação de matas nativas (recomposição silvestre), dominando essas áreas e impedindo a germinação e o crescimento da grande maioria das espécies nativas.
Alsimar e os gafanhotos ? conseguiu dar um jeito? Seguindo aqui pra saber dos coquinhos...
Alsimar óleo vegetal de neem e óleos essenciais de citronela, cravo e eucalipto. Mistura em agua e borrifa. Ajuda a repelir.
Alsimar vc esqueceu de escrever o local, regra do grupo!
Alsimar, a Lorraine listou o óleo de neem, ele é eficiente para controle de lagartas e outros insetos, em sist orgânico de prod de hortaliças. Acredito que funcione à sua fruteira. Você pode fazer uma solução com fumo de rolo, um pedaço de 100g para uns 4-5 L de água, pode deixar uns 4 dias na água ou adiconar a ele água quente, com raspa de sabão de pedra. O ideal é você tentar ver o que mais ocorre de pragas pra sermos mais efetivos no controle.
Alsimar, fui promovido a "vice-chato". O Hugo continua sendo o "chato-mor". Quanto tiver alguma coisa com Entomologia, solicito o favor de colocar numa página adequada. Belê? E a Carmen também virou "vice-chata", apesar de que ela é mais fina dos moderadores. 8-)
Also Australia.
Also called Morning Glory
Also within sight of the kidneywood and the tan fungus that I photographed in my neighborhood on the damp morning of October 10 was this flower of a pearl milkweed vine, Matelea reticulata. There a…
Alsophila ou Cyathea
Alsophila setosa .....  possui aflébias e as bases dos pecíolos remanescentes são espinescentes.....
Alsophila, talvez
Alstroemeria
Alstroemeria ?
Alstroemeria aurea (Argentina, Chile e Peru) ''amancay dorado'' nome regional. Foto Wikipedia. 
Alstroemeria caryophyllacea: http://www.pacificbulbsociety.org/pbswiki/files/Alstroemeria/Alstroemeria_caryophyllacea.jpg
Alstroemeria caryophyllacea. 
Alstroemeria cf. psittacina
Alstroemeria cunha! !!!
Alstroemeria é o nome científico.
Alstroemeria híbrida, flor de corte comercial. Muito duráveis nos vasos e multicoloridas.
Alstroemeria isabelleana
ALSTROEMERIA LIGTU HIBRID
ALSTROEMERIA LIGTU HIBRID. SON COMPRADAS EN UNA FLORERIA. https://www.google.com.ar/search?rlz=1C1AZAA_enAR747AR747&biw=973&bih=609&ei=xdsEWp7_B4KpwgT-9aOYDA&q=alstroemeria+ligtu+hybrids&oq=ALSTROEMERIA+LIG&gs_l=psy-ab.1.5.0l2j0i22i30k1l8.1106872.1115499.0.1121034.16.16.0.0.0.0.289.1391.14j0j2.16.0....0...1.1.64.psy-ab..0.16.1387...0i67k1j0i131k1j0i10k1j0i22i10i30k1.0.8ttsXAVMDDk
Alstroemeria para a região norte?
Alstroemeria psittacina "Variegata"
Alstroemeria psittacina Lehm. ocorre no Brasil .É nativa e endêmica do Brasil e n podemos defini-la como invasora onde ela ocorre. Lembrem de pesquisar e conferir REFLORA antes de determinar uma planta.
Alstroemeria sp (provavelmente espécie comercial).
Alstroeméria sp?
Alstroemeria sp.
Alstroemeria sp.
Alstroemeria sp. Ela tem caules rizomatosos ( em forma de raízes) que crescem horizontalmente e assim espalham a planta pelo terreno.
Alstroemeria sp. Qual o estado?
Alstroemeria.
ALSTROEMERIACEAE  Bomarea edulis (Tussac) trepadeira
Alstromelia
Alstromélia é corruptela recente de Alstreméria, o nome correto (Alstroemeria sp. #Alstroemeriaceae - antes como Amaryllidaceae).
Alstromeria sp.
Alstromeria sp. Muito cultivada como flor de corte, nativa do Brasil e temos que pagar royalty para produzi-la.
Alstromeriaceae...
Alta
alta concentração de cálcio, utilizada em culinária e para a limpeza de água
alta concentração de rícino, e alcalóides ( ricinina ) e glucoproteina ( ricino)
Alta e retilinea, nao consegui fotografar as folhas
Alta eim? Acho que é paineira-rosa mesmo.
Alta floresta....onde fica, qual cidade? 😱😱😱
Alta produtividade nes te exato momento na escola em que trabalho. Há dezenas de pés com frutos maduros.
Alta taxa de germinação. Plantou nasceu!
Alta temperatura e umidade, ha grande incidência de proliferação de fungos, bactérias e vírus...
Altamente alucinógenas Bruno Natali.  O famoso e perigoso chá de trombeteira. Inclusive Carlos Castaneda fala sobre ela no livro a Erva do diabo.
Altamente comestível
Altamente infestante em áreas naturais, de erradicação quase impossível. Não acredito que Anredera cordifolia seja nativa do Brasil.
Altamente invasora
Altamente invasora em áreas úmidas e em matas em regiões úmidas. Suas mudas não devem ser descartadas em áreas naturais.
Altamente invasora, porém muito usada na arborização. Os frutos mancham e podem causar acidentes. O polen é produzido em grande qntidade e muito alérgico
Altamente tóxica
Altamente tóxica ..bovinos são comumente envenenados...Mas é alimento para as Borboletas Monarca
Altamente tóxica aos insetos e humanos.
Altamente tóxica para crianças e animais
Altamente toxica. Laxante e perigosa.
Altamente tóxico...perigoso
Altamente urticante. Cuidado.
Altamente venenoso,,, não mantenham contato sem luvas.
Altamir Antunes
Altamira/para dia 03 de dezembro 2016
Altamiro Parreira Filho A Bacia ou Fossa de Evapotranspiração, é um sistema fechado de tratamento de água negra, aquela usada na descarga de sanitários convencionais. Este sistema não gera nenhum efluente e evita a poluição do solo, das águas superficiais e do lençol freático. Nele os resíduos humanos são transformados em nutrientes para plantas e a água só sai por evaporação, portanto completamente limpa.
Altamiro*
Alter do chão, santarem PA
Altera condições de luz, temperatura e química dos solos, em virtude da camada de serrapilheira formada por folhas e frutos. Estas alterações no ambiente impedem a permanência da vegetação nativa e alteram o hábitat de espécies da fauna.
Altera condições de luz, temperatura e química dos solos, em virtude da camada de serrapilheira formada por folhas e frutos. Estas alterações no ambiente impedem a permanência da vegetação nativa e alteram o hábitat de espécies da fauna. O pólen pode causar problemas respiratórios e reação alérgica expressa por irritações nos olhos (Elfers, 1988). http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Z2tiISRsMWAzPGEgI15SHUhPCFldAwsyNWMgbT0%2FfTpvfXwofXYqO2hUCV1YXVFRAkIPTU4eHVAFBg8RFVZVUlUECGk5eXkofXNyMWRjZw%3D%3D#tabsheet_start
alterado!
Alterado! tks
Alterei a privacidade.
Alterna dística?
alterna espiralada
alterna ou oposta?
Alterna!
alterna? tá parecendo Guarea
alternadas
Alternanthera
Alternanthera
Alternanthera Andre Benedito?
Alternanthera bettzickiana, ou Alternanthera ficoidea, estou em dúvida...
Alternanthera brasiliana
Alternanthera brasiliana
Alternanthera brasiliana
Alternanthera brasiliana (Amaranthaceae)
Alternanthera brasiliana (Amaranthaceae)- Novalgina
Alternanthera brasiliana (Amaranthaceae). Tem muitos nomes populares, que vão de "novalgina" até "perpétua-do-brasil". Usada como medicinal no país todo.
Alternanthera brasiliana ou alternanthera dentata, "little ruby".
Alternanthera brasiliana, conhecida como erva doril, terramicina, etc
Alternanthera brasiliana!
Alternanthera brasiliana.
Alternanthera brasilliana
Alternanthera brasilliana L.
Alternanthera cf. brasiliana
Alternanthera dentata
Alternanthera dentata (semelhante A. brasiliana) cultivada como ornamental e possui uso fitoterapico, as mesmas plantas
Alternanthera dentata, muito comum em jardins públicos...
Alternanthera dentata.
Alternanthera ficoidea (periquitinho, periquito) outra forma mais chamativa - até hoje não descobri o porque desse nome popular. As flores são glomérulos discretos. 
Alternanthera ficoidea,https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=7&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwim6d6WlPzRAhWFfpAKHV-QD6oQFggrMAY&url=http%3A%2F%2Fwww.jardineiro.net%2Fplantas%2Fperiquito-alternanthera-ficoidea.html&usg=AFQjCNH0E_wYXX0BvxZbiPhZBv1U29OryA&bvm=bv.146094739,d.Y2I
Alternanthera ficoidea....
Alternanthera philoxeroides
Alternanthera philoxeroides, cf. Se não for ela acho que passei perto Wilson. Amaranthaceae das restingas de norte a sul. 
Alternanthera sessilis
Alternanthera sp
Alternanthera sp
Alternanthera sp
Alternanthera sp
Alternanthera sp (Amaranthaceae)
Alternanthera sp Amaranthaceae.
Alternanthera sp e Tradescantia pallida
Alternanthera sp. , Amaranthaceae
Alternanthera sp., Amaranthaceae.
Alternanthera tenella, obrigado
Alternanthera tenella,como já bem dito acima a popular Apaga-fogo.(Amaranthaceae).
Alternanthera tenella. É planta daninha se não lhe for conveniente.
Alternanthera?
alternas se nãome engano
alternas...
Alternathera cf. sessilis
Alternathera sp. Eu acho... Confere aí
Alternativa interessante, mas não funcionaria bem pra indivíduos de casca grossa ou com alta taxa de renovação.
Alternativamente, a semente pode ser espetada em Sphagnum para germinar. São chatas com substrato!
alterno-dística? ... coloração verde-escura? ... glabras?
Althaea rosea ????
"Althayr de Moraes: trata-se mesmo de Erythrina crista-galli L., que em SP e MG é rósea: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1427062437./278329588993576/?type=3&theater.
Por favor, verifique a possibilidade da planta ter sido introduzida no local."
Althernantera brasiliana
Althernantera brasiliana
Althernanthera tenella!
Altieres Adnan Moreira fraga ai, eu nao achei o formulario aqui, mas esta semana ainda te mando.
Altitude de 1200 a 1300 metros, Gerdaff Lóra
Alto Alegre dos Parecis, Rondônia - Terra Indígena.
Alto índice de produção  de néctar!
Alto mesmo. Na natureza já teria tombado.
Alto risco pelo Horus. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=YW1kJyRsMWA3OGUkI0VOBAIPeixyIig3ZSN7MGFYXxlKXV1MHw5HQBMTThsYUzRvODo%2FPDs6b3B2ZSF9I3NhYjA4L2U0NzJiMW5TQhEXS0UWEFAFBgM%3D#tabsheet_start
Alto teor de cálcio.
Alto valor comercial.
altura de aproximada 3,5m e copa  de aproximado 5m
Alucinógena
alucinogena?
alucinógena? mesmo?
Alucinógena.
Alucinógena... :D...os nativos(Mayas) daqui(América) curtiam. http://www.elsevier.es/en-revista-revista-generica-495-articulo-hallucinogenic-drugs-in-pre-columbian-mesoamerican-90379063
Alucinógeno perigoso
Alucinógeno também? Walther Grube
Alucinógeno, empregado em rituais. Os índios devem saber a dosagem correta. A quantidade de dose letal varia em função da planta e região.
Alucinogeno.
Alucinógenos? ahhahaha P. antillarum? pfvr gente
Alucinogina
Aluisio Fernandes Júnior
Aluisio Fernandes Júnior
Aluisio Fernandes Júnior
Aluisio Fernandes Júnior
Aluisio Fernandes Júnior
Aluisio Fernandes Júnior
Aluisio Fernandes Júnior
Aluisio Fernandes Júnior
Aluisio Fernandes Júnior
Aluisio Fernandes Júnior
Aluisio Fernandes Júnior
Aluisio Fernandes Júnior
Aluisio Reis
Aluisio Reis
Aluisio Reis
AluiZio DeriZans Da Silva Amanha quando postar me envie um oi inbox pra eu não perder, as vezes a gente não consegue acompanhar. Obrigada..
AluiZio DeriZans Da Silva as primeiras espécies como o chifre-de-veado comum vieram pelas mãos de colecionadores provavelmente ou importados como qualquer outra planta ornamental. Essas espécies de samambaias não são consideradas invasoras.
AluiZio DeriZans Da Silva eu tambem não sei, mas deve ter sementes, aladas talvez. Os especialistas do grupo devem saber
"AluiZio DeriZans Da Silva Olá Sr. Aluizio. Não sou administrador do grupo, mas tento contribuir sempre que posso. Desculpe se o comentário soou como advertência, não foi a intenção. 
O que acontece é que este grupo não tem como objetivo a descrição ou indicação de plantas para uso medicinal ou alimentício. Logo, devemos alertar aos colegas do grupo sobre isso, para evitar que alguém se intoxique ingerindo ou utilizando alguma planta indevidamente. Isso é algo muito sério !!! Nem todas as plantas podem ser ingeridas por todas as pessoas e nem sempre os efeitos medicinais e até miraculosos divulgados de certas plantas substituirá apoio especializado. Para isso existem especialistas como farmacêuticos, médicos e biomédicos, nutricionistas, etc. e até mesmo outros grupos no facebook. 
Conhecendo o nome científico de uma planta, cada um de nós é livre para pesquisar seus usos medicinais, alimentícios, ritualísticos e quais mais desejar em outras fontes. 
Reitero meu pedido de desculpas, desejando contar com o Sr. no grupo para próximas identificações botânicas. Abraços"
AluiZio DeriZans Da Silva se achar esse na periferia desse grandão é só arrancar e levar. Apesar de ser especie diferente acredito ser semelhante. Essa é uma das formas de se conseguir uma "muda". 
AluiZio DeriZans Da Silva.Você é um sortudo!
ALUMÃ
Alumã -  Não veio da África, conforme pensávamos.Gymnanthemum amygdalinume pensavámos.
Alumã seria boldo-africano (Vernonia condensata)?
ALUMÃ TEM FOLHAS MAIS ESCURA
Alumã, boldo do brasil, boldo da Bahia (Vernonia condensata) é uma planta da família Asteraceae.
Alumínio
Alumínio é um elemento tóxico para as plantas nativas do cerrado? https://www.researchgate.net/publication/316863060_Aluminio_e_um_elemento_toxico_para_as_plantas_nativas_do_cerrado
Alumínio.
Aluminium recurvatum (Metalomataceae) Cav. Schum. :D
Alunos adultos
Alva Nascimento   :ui.
Álvares Machado
Álvaro , por favor insira sempre local e data nas postagens, se tiver interesse em entender mais veja a postagem la em cima afixada com GIF e tudo! :)
Álvaro ,Claudemilson, a intrusa eh Tachigali multijuga - Fabaceae -Pop. Ingaçu
Alvaro Juarez   Vou plantar estas que consegui e fazer a seleção misturando o maior número de espigas.Me envie seu endereço e neste ano,se tudo der certo com o plantio,te envio sementes.
Alvaro Juarez terei o prazer de te arrumar sementes  mas não envio tem que vir buscar Abraços
Alvaro Juarez, ja viu essa?
Álvaro Meio Ambiente, atente ao que a Carmen Paixao citou sobre local e data!. Eu deixei passar batido porque eu tenho ideia do local, mas os outros trinta mil colegas do IB não sabem!
Álvaro Meio Ambiente, edite sua postagem com local e data do registro, para que os demais membros do grupo possam saber sobre esta ocorrência!
Álvaro Meio Ambiente, olha a identificação do Douglas Tinoco Wandekoken.
Álvaro Meio Ambiente, tudo bem? Rapaz, altere o texto de sua postagem acrescentando local e data.
Álvaro na boa, sem pergunta sem local sem data?!!
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno
Álvaro Nepomuceno é um morro no Rio de Janeiro. Estava em cima de uma rocha, uns 2,5m acima do nível da calçada. Por isso foi difícil me aproximar.
Álvaro Nepomuceno Ok, obrigada! Um Abraço.
Álvaro Nepomuceno, sabe dizer?
Álvaro Nepomuceno, tuas plantas estão florando em todo canto.
Álvaro Nepomuceno. Poderia ser Borreria capitata?
Alvaro Rocha
Alvaro Rocha
"Alvaro, com flor fica assim (se for Sibipiruna):

http://orquideasemfrescura.com.br/media/blog/Sibipiruna.jpg"
Alvaro, pode ser myrcia floribunda, rara e de crescimento muito lento, frutos comestiveis.  Marca ela no GPS.
Alvavacão ou manjerona, creio eu. Usado como tempero. Boa sorte com a pesquisa.
alves_cds@hotmail.com
alveserick18@yahoo.com.br
alvorada rio grande sul
Alvorada RS
Always, dear Henri!
Alysicarpus sp. acredito q seja A. ovalifolius
Alyson Ribeiro posso arrumar sementes, vou ver se encontro
Alysson - Lobularia maritima
alyssum
Alyssum maritimum (flor-de-mel ou alisso).
alyssum...flor de mel
Alzheimer e parkinson tbm estão ligados a pesticidas. Quem aplica dez anos baba e tem os mesmos sintomas são fluorados. O fluor maldito
Alzileia Coutinho De Medeiros De Medeiros Centímetros ou milímetros?
Alzileia Coutinho De Medeiros De Medeiros é siim,gratidão! 
am tabom
ama nada
Amaar-XT
Amada me dêscupe pelo comentário vi  que alguém não gosto do meu comentários não tô falando pra ninguém fazer o uso do material só tô falando o que é desculpe pelo comentario
Amadeu Petroni... nada a ver este Pingo de Ouro com a UBAIA OU UVAIA.... CUIDADO...
Amador pé de chinelo.kkkkkk o Hugo nunca perde o humor kkkkkk.
"Amadurece em fev mar...
Plante as sementes!
:)"
Amadurece sim, quando maduro ele fica bem macio e doce.
amahnã vou fotografa-la novamente desta vez vou levar uma trena para medir seu tamanho..kkk
Amaioua cf guianensis
Amaioua guianensis Aubl.
Amaioua intermedia. Mas as fotos que vc postou mostra uma planta de pecíolos relativamente longos. Eles são estipulados? 
Amaioua sp.
Amália Abreu
Amália, sua foto na capa do grupo por uma semana?! ! Se não gostar da idéia por favor nos avise e retiraremos!!! :)
Amanda Alves, no sítio tem e devem estar maduras! (BACUPARI)
Amanda Andrade mds kkkk cuidado ahosiashih qlqr coisa pesquisa qual próxima é tóxica, e já deixa a medicina no jeito kkkk
Amanda Boccato
Amanda Boccato 😍
Amanda Bravo, eu não entendo bem... mas a área que tiramos o eucalipto a 5 anos... esta indo legal na regeneração... está um belo capieirão...primeiro vieram as samambaias... agora já tem arbustos.
Amanda Bueno, ai ai <3
Amanda como era a árvore?!!! curiosa aqui!!!!
Amanda Cruz Nogueira
Amanda ela esta "germinada" aí na primeira foto
Amanda Fernandes olha uma dica legal ai
Amanda Ferra, identificação botânica? rsrsrs
Amanda Gomes
Amanda Halabi olha aí
Amanda Karoline kkkkk sua cara
Amanda Maltez
Amanda Maltez ok, então tente Lamium album
Amanda Maltez, sabe o que é?
Amanda Narcizo :o
Amanda Narcizo João Pedro Guedes
Amanda Narcizo olha o formato das folhas!!!
Amanda o tronco é de uma Myocarpus frondosus, alem disso se prestar bem atenção tem as folhas delas aparecendo ao lado do tronco.
Amanda Perin Marcon onde foi feita a foto?
Amanda Perin Marcon, achei esta parecida... Folha-moeda, mas dá no Cerrado...
Amanda Prado
Amanda Prado Fagner Lourenço
Amanda qual o próposito de suas identificações?
Amanda Reis Thuanne Umbelina Matheus Rodrigues
Amanda Riguetti
Amanda Sene É muito propagada por morcegos quê se alimentam de seus frutos,pode ter sido transportada por um.
Amanda Sene Por nada.
Amanda Sene: publique, por favor, foto da parte externa do fruto.
Amanda Sk,Philodendron
Amanda Sk,Tradescantia zebrina,as folhas estão assim por falta de luz
Amanda Souza
Amanda Surerus
Amanda tb estou curiosa ...to apenas chamando as atenções p cá !
Amanda Vieira haveria a possibilidade de você me enviar algumas sementes?
Amanda Vieira. Vende sementes??
Amânda, é preferível que plantas diferentes sejam postadas separadamente.
Amanda, essa árvore está em qual localidade aí?  Gostaria de cadastrá lá. Estou em Bonfim.
Amanda, o Vidal é especialista nesse gênero de plantas.
Amanda, se caso voce tiver dificuldade em achar o livro me add que a gente dá um jeito. wink wink
Amanda, tem um livro do Dalgas se chama, aves brasileiras e plantas que as atraem, nesse livro tem pranchas para id de aves e um apanhado de espécies arbóreas atrativas para as aves em geral,  porém existe um capítulo em especial para beija flores. Ele mostra 36 especies de plantas, entre arvores, arbustos, forraçoes e etc. É bem reduzido,  e não há menção de eucaliptos. Ainda se encontra esse livro em São Paulo.  Tenta ver no wikiaves se alguém sabe de alguma coisa. Ou voce pode mandar um e-mail para o sr. Dalgas. Dalgas@uol.com.br. espero poder ter te ajudado.
Amanda: a "aroeira" é seletiva de solos eutróficos (férteis). Não cresce em solos arenosos, muito úmidos ou fracos em nutrientes.
"Amanda!!! :D
Seus Croton grudentos rs"
amandita kkkkk
Amando as informações e as imagens. 😍
Amanhã  tiro foto do meu, a flor é  bem menor
amanhã a gente dá a resposta se ninguém tiver chegado nela!
Amanhã à tarde eu posto foto das folhas e do ramo.... agora não tenho coragem de ir sozinha até ela pq está no meio da mata e não tem iluminação. Tem muitos bichinhos noturnos, e morro de medo! rs
Amanhã cedo em Valinhos....https://www.facebook.com/profile.php?id=333785470151872&ref=ts&fref=ts
Amanhã cedo mostrarei outra que existe aqui. Enorme!!!
Amanhã cedo vou experimenta-la... Se é para dar dor de barriga melhor que seja em jejum... rs
Amanhã comentarei com mais fotos
Amanha confiro no viveiro que trabalho e te aviso
Amanhã consigo
amanhã de dia, vou olhar com mais cuidado....mas facilitou muito com as explicações de vocês. Muito obrigada Liou Yin e Anderson Christ
Amanhã de manhã bato outras fotos e posto aqui
Amanhã de manhã. prometo postar.
Amanhã estarei c a Alice , Manuela e Philippe em campos de altitude.
amanhã estarei perto dele..não é incomodo, aqui a gente se ajuda e só !!!!!
amanha eu fotografo as duas !!
Amanhã eu olho direito e te falo 😉
Amanhã eu posto
Amanhã eu posto
amanha eu posto a foto do brotinho
Amanhã eu posto aqui a foto da semente e como germinar, ok?
Amanhã eu posto foto das folhas
Amanhã eu posto foto do tronco dela, mas como você mesmo falou só vendo a flor, ou até mesmo as sementes.
Amanhã eu posto! Não está comigo agora!
Amanha eu tiro a foto de dia e posto aqui, o local é norte do parana
amanha eu tiro dnv e posto aqui, muitooo obrigada Alessandro Pio
Amanhã eu tiro uma foto de onde ela tá
Amanhã eu tiro.
amanhã eu tiro.
amanha eu volto ao parque e tento fotos melhores,obrigado a todos
Amanhã eu vou conferir mais uma vez e faço uma publicação com fotos de outros ângulos e outro vaso com vegetação semelhante
Amanhã farei mais fotos, atendendo as especificações necessárias, a fim de algumas dúvidas sejam dirimidas.
"amanhã fotografarei as folhas para um ID mais específica 
obrigado pela id pessoal!"
Amanhã fotógrafo as folhas ok
Amanhã fotografo Carmen Paixão , tbm estou curiosa para desvendar esse mistério .
Amanhã fotografo pra vc
Amanhã irei na fazenda e tiro fotos
Amanhã irei observar melhor e tirar fotos. Obrigada.
Amanhã irei providenciar!  Eu abri uma,  ela tem pouca polpa, o caroço é praticamente o tamanho da fruta... e azeda!
Amanha irei tirar foto do caule e ver folhas p postar ai quem sabe ja da p saber qual sera!
Amanhã já tá sem flor ... Dei sorte hj!!!
amanha mando foto.
Amanhã mando fotos das folhas e frutinhas novamente...
Amanhã mando outra foto, ela fica verdinha depois de um tempo que molha! Muito lindo!
Amanhã mesmo se for o caso, mas como te enviar? O sedex leva quanto tempo pra chegar? Se for rápido eu te envio por esse meio alguns rizomas, acho que a única maneira,né?
Amanhã não vou conseguir tirar a foto. Só no sábado. Daí eu posto.
"Amanhã passo lá e tiro umas fotos em detalhes. Fiz esse vídeo pra uma amiga... 
Depois fiquei curioso rsrsrs"
amanhã pela manhã mando outra foto melhor, obrigado Eduarda Ribeiro
Amanhã postarei fotos bem  detalhadas
amanhã postarei mais fotos.
AMANHÃ POSTAREI UMA FOTO.....TENHO VÁRIAS MUDAS DESSE.......COMO JASMIM MANGA.
Amanhã posto
Amanhã posto a foto da minha. Tá linda. Aí.  Já tá com sementes
amanhã posto aqui as fotos, obrigado! ;;)
Amanhã posto foto dela.
Amanhã posto mais uma pra vcs me ajudarem
Amanhã posto o fruto aberto! Mas o cheiro e muito forte, parece um chiclete de tuti-fruti,  achei curioso é creio ser nativa do cerrado!
Amanhã posto uma foto do caule.
amanhã providencio. Grato. Em outra planta ouve uma dúvida se era mesmo nativa. Pode ter plantas que vieram de outros locais.
Amanhã repasso mais fotos da árvore no grupo.
Amanha talvez eu passe por ela novamente. Tem alguma característica fisica para eu verificar?
Amanhã te envio uma foto
Amanhã tem mais uma para postar, vou fazer ainda.
Amanhã tem mais,rsrsrs
amanhã tentarei encontra-la e tirar esta dúvida... tenho uma vaga idéia, e juntando informações !visuais ) de fotos feitas logo antes e depois de fazer desta planta, acho  que vou chegar nela....!
amanha tentarei fotografar uma que tem perto de minha casa
Amanhã tentarei. Obrigada pelas sugestões.
Amanha tento fotografar os detalhes.
amanha tento fotos melhores e trago alguns frutos.kkkk.
Amanhã tento tirar mais focado mas valeu
Amanha terá outra.
Amanhã tiro as flores, e a coloco a estaca no substrato, e claro tiro a maior parte das  folhas.
amanha tiro as fotos . posto aqui mesmo ?
Amanha tiro foto da folha ,é um arbustos meio escadente
Amanhã tiro foto das folhas
Amanhã tiro foto de manhã que é qdo estão abertos, à noite se fecham....vou dar uma olhadinha no perfil do seu amigo rsrs
Amanhã tiro foto dele e mando. Tenho uma muda que não tem 15 cm e nem flor.
Amanha tiro foto do pé para te mostrar, esses ai sao que ja colhi 💚
Amanhã tiro foto e posto aqui
Amanha tiro foto tem um terreno aqui em frente a minha casa ja encontrei canela de velho entre outras amanha tiro e posto eu vi ela la
Amanhã tiro foto, tenho um nesta situação!
Amanha tiro fotos das folhas e tronco
Amanhã tiro fotos melhores. Estão juntas!!! Uma florindo e outra formando o pendão floral. Achei que era outro estágio da mesma.
Amanhã tiro mais fotos com mais detalhes
Amanhã tiro outra foto e posto aqui. Há algum detalhe que devo dar maior atenção ao fotografar?
amanhã tiro uma foto da minha , talvez dê para identificar melhor.
Amanha tiro uma foto do interior do fruto... Tava no mato e não tinha como. Mas provavelmente é o Oiti mesmo
Amanhã tiro uma foto do vaso que comprei e coloco aqui para vc ver ok...
Amanhã tiro uma foto mais próxima
Amanhã tiro! Gratidão!!! Parece q nasce umas mudas no chão perto....
Amanhã trago fotos melhores, não custa nada e desfaz dúvidas...
Amanhã trago mais fotos vou la e pego  um pedaço da folha e mais flores
"amanhã trago novas! vou almoçar tarumãs.... ahahaha
e pelo jeito era psicológico o oxalato!"
amanhã vai ver vc consegue! 
amanha vejo ampliada
Amanha vejo se alguma flor esta aberta
Amanhã vejo se está com cacho com frutos e tiro foto pra te mostrar.
Amanhã vejo se tem no livro da fateccb. A arnica que conheço aqui na região é completamente diferente das que tem no Google.
Amanhã verificarei o látex.
Amanhã viu comparar
amanha vo coloca ela denovo
Amanhã voltarei ao Jardim Botânico para catar umas frutinhas. Preciso do seu endereço.
Amanhã voltarei la pra ver se as flores abriram.... 
Amanhã volto lá!!!
Amanhã vou a campo e tiro novas fotos.
amanhã vou abrir o fruto amarelo p ver se facilita a identificação
Amanhã vou arrancar ele pra ver. ..muito obrigado !
Amanhã vou buscar as fotos no HD externo, que linda a folhagem que vc postou
Amanhã vou buscar mais uns galhos e mando  fotos melhores, mais próximas. As árvores estão relativamente perto.
amanha vou coletar algumas frutas maduras e degustar depois aviso vcs.
Amanhã vou colher uma abrir e colocar ao lado de uma régua, tiro foto e posto aqui....
Amanha vou conferir a folha.
Amanhã vou dar uma olhada na árvore daqui e vou comparar as tuas folhas com as daqui...
Amanhã vou enviar uma foto da minha!
amanha vou fazer outras fotos com mais detalhes, o fruto é bem rosa e menos oval
Amanhã vou fazer suco heheee
Amanhã vou ficar de olho rsrs 
Amanha vou fotografar as folhas em detalhe
Amanha vou fotografar umas plantas e postar para identifica-las.
Amanhã vou lá conferir se a árvore daqui está com frutos e posto uma foto pra comparar .
Amanhã vou lá no local novamente, está chovendo demais por aqui, mas vou dar outra olhada na planta e ver se vejo flores, mas acho q não vai ter, os frutos etão bem formadinhos.
amanhã vou lá ver se posso ajudar!
amanhã vou ler tudo que voce descobrir sobre ela e pesquisar!
Amanha vou melhorar a foto da segunda. Pelas imagens do google, n  parece com Phoenix sp
Amanhã vou na chácara aí eu tiro fotos
Amanha vou neste local novamente e vou ver se consigo captar os sons das cigarras.
Amanhã vou no pé tirar um e mostrar as sementes, tem muitas sementes e pouca polpa, tem um sabor muito bom e doce, não é levemente azedo como o Ariticum....
Amanhã vou observar se já existem frutos e colocarei as fotos.
amanhã vou postar fotos desta passiflora crescendo nos lugares mais improváveis aqui no quintal. é de fácil domesticação!
Amanhã vou postar, hoje o sol fechou , e as fotos  ficam escuras, melhor hora para fotografar  é as 12:00.Obrigado.
Amanhã vou rasga-la mesmo verde...A flor é igual?
Amanhã vou tentar  chegar mais perto pra fotografar
Amanhã vou tentar colocar mais fotos. Acho q não é invasora. Embora produza sementes. Nasce sempre só uma ou duas la. Vejo ela a anos
Amanhã vou tentar foto. Kkkkk
amanhã vou tentar tirar foto das folhas
Amanhã vou ter no ponto de novo e trarei novas fotos.
Amanha vou tirar foto e postar aqui se encontrar. Curioso é que aqui da geada e a da foto é do cerado, incrível
Amanha vou tirar outra de uma maquina melhor, essa está ruim mesmo :(
Amanhã vou tirar uma foto melhor
Amanhã vou tirar uma foto pra confirmar se é essa mesmo que tem aqui
Amanhã vou ver e fotografar melhor...
Amanha vou ver se consigo observar o padrão de nervura
Amanhã vou ver se tem flores no mesmo pé.
amanhã vou verifica!
Amanhã vou verificar e postarei mais detalhes...obrigado!!
Amanhã vou visitar esta área é tiro uma foto de mais perto
amanhã vou voltar ao local pra ver como está .
"Amanhã, na caminhada diária, vou olhar para o guarapuvu com mais admiração, amor e familiaridade.
Obrigada a todos que me revelaram parte de uma história tão encantadora!"
Amanhã.......Tham....tham....
Amanita é uma espécie micorrizica associada a espécies exóticas (pinheiros e eucaliptos). Não creio que ela possa invadir ambientes naturais e suprimir espécies nativas... é melhor levantar uma bandeira contra monocultura de arbóreas exóticas
Amanita muscaria
Amanita muscaria
amanita muscaria
Amanita muscaria (parece ser ela, a famosa casa de sapo dos panos de prato) foi introduzida na América do Sul através dos pinheiros exóticos?
Amanita muscaria, sim. Vieram junto com as mudas de pinheiros canadenses, e são sempre encontrados junto dessas "agulhas"
Amanita phalloides. Outro exemplo! Com cogumelos,  todo o cuidado é pouco! Todos são  comestíveis, alguns apenas uma vez! 
Amanitas tão comum assim no Brasil... naturalmente... sabia não?
amanranta - crista-de-galo
Amapati. Uva da amazonia. Cecropia.
Amara Pedrosa hahhahahahahaha Isso, crianças e marmanjos, esses últimos com o peso lascaram diversas goiabeiras na borda da rodovia onde eu moro. Obrigado pelo apoio,de fato já nascemos colonizados com uma quantidade imensa de coisas trazidas de fora, basta ver as nossas hortas e contar ali nos dedos o que temos de plantas nativas, nada, mandioca e taiobas talvez, que aliás nem são plantas só nossas, estão espalhadas há milênios por toda a américa central e do sul. E o pão? Donde veio o trigo e o arroz? Ficaríamos horas aqui falando de plantas exóticas das quais necessitamos. Deixo claro que prefiro preservar as nativas evidentemente. Falo dos aglomerados urbanos.
Amara Pedrosa na farmácia todos os medicamentos tem o nome na cx.... mais fácil, não?
Amara Pedrosa O que vale na verdade é o nome científico pois este é único em qualquer parte do mundo.
"Amara Pedrosa!!!!!
BOM DIA!!!!!
EU QUERIA TER ESTA ARVORE EM
CASA.
CHEIA DE ORQUIDEAS!!!!!!!!!
BOA SEMANA  BY BY"
Amaralis
amaranrus familia da amarantaceae munto consumida cjunto com ceral matinal em tod a america
Amarantaceae
Amarantaceae (eu acho)
Amaranthaceae
Amaranthaceae
Amaranthaceae pertence a ordem das Caryophyllales, junto com os cactos (Cactaceae), primaveras (Nyctaginaceae), onze-horas (Portulacaceae) e até algumas plantas carnívoras (Droseraceae), dentre outras.
Amaranthaceae Pffafia sp..
Amaranthaceae, Alternanthera brasiliana? penicilina...
Amaranthaceae, nativa da India
Amaranthaceae: Celosia sp.
Amaranthaceae?
Amaranthus
Amaranthus
Amaranthus
Amaranthus
Amaranthus
Amaranthus
Amaranthus
Amaranthus - Amaranthaceae
Amaranthus blitum
Amaranthus caudatus L., Amaranthaceae.
Amaranthus cf. caudatus
Amaranthus cruentus . 
Amaranthus deflexus
Amaranthus deflexus
Amaranthus deflexus L.
Amaranthus deu para saber isto familia Amaranthaceae
Amaranthus e Erva de santa Maria são as mesmas?
Amaranthus é totalmente comestível 
Amaranthus é um gênero complicado, além da variação devido as condições ambientais, ele ainda hibridiza com certa facilidade. Tenho acompanhado alguns em área urbana, e hora ou outra encontro algumas plantas com características de duas espécies distintas. Este da foto parece ser Amaranthus hybridus.
Amaranthus era o nome do grupo de agricultura orgânica que participei alguns anos na facul 😃
Amaranthus lividus
Amaranthus não é de jeito nenhum porque eles são plantas herbáceas e essa é lenhosa. Já procurei como Salicaceae (Salgueiros) e outras famílias de clima mais temperado e nada, nada!
Amaranthus palmeri?
Amaranthus sp
Amaranthus sp
Amaranthus sp
Amaranthus sp
amaranthus sp
Amaranthus sp . #Amaranthaceae
Amaranthus sp (Amarantaceae). Canário-terra adora suas sementes.
"Amaranthus sp, (popularmente conhecida como Caruru)
Gênero da família Amaranthaceae em que muitas desse grupo são comestíveis. Pode ser feita refogada ou como incremento em algumas receitas:
http://come-se.blogspot.com.br/2009/01/quiche-de-caruru-verdadeiro-ou-quiche.html"
Amaranthus sp, Caruru
Amaranthus sp, Caruru
Amaranthus sp, Família Amaranthaceae
Amaranthus sp,o popular Carurú,possivelmente a semente estava na terra usada no plantio.
Amaranthus sp?
Amaranthus sp.
Amaranthus sp.
Amaranthus sp.
Amaranthus sp.
Amaranthus sp.
Amaranthus sp. , Amaranthaceae. Nome popular: carurú.
Amaranthus sp. "caruru"
Amaranthus sp. (Amaranthaceae)!
Amaranthus sp. (caruru ou bredo). Poste novamente quando ele florescer.
Amaranthus sp. (Caruru)
Amaranthus sp. Amaranthaceae
Amaranthus sp. É bom tomar cuidado pq nem todas as spp. do gênero são comestíveis.. o A.hybridus por exemplo, é tóxico
Amaranthus sp. Nome comum, cariru ou caruru. Folhas comestíveis refogadas como couve.
Amaranthus sp. Popularmente, cariru, caruru, bredo, etc. Folhas comestíveis refogadas como couve, ótimo alimento, rico em ferro e proteína.
Amaranthus sp. Popularmente, caruru, ou cariru
Amaranthus sp. vulgo Caruru
Amaranthus sp., Amarantáceas ("caruru").
Amaranthus sp., antes de comer, confirme a espécie antes ta, as espécies de Amaranthus se parecem muito :)
Amaranthus sp., carurú
Amaranthus sp., caruru ou cariru. Creio que esse seja o Amaranthus spinosus, também chamado caruru de porco. O caruru sem espinhos é comestível, já este aí não sei, nunca comi.
Amaranthus sp., caruru.
Amaranthus sp., conhecido como caruru, apesar de ser comestível, é uma planta invasora que se propaga muito rapido. Pode indicar caracteristicas do solo como alto teor de materia organica.
Amaranthus sp., popular caruru
Amaranthus spinosus
Amaranthus spinosus L.
Amaranthus spinosus L.
Amaranthus spinosus L.
Amaranthus spinosus, carurú de espinho.
Amaranthus spinosus, como o nome diz, tem espinhos.
Amaranthus viridis
Amaranthus viridis
Amaranthus Viridis  ...
Amaranthus viridis ...
Amaranthus viridis (essa planta parece muito com ) não é tóxica.. pode buscar o artigo na web.
"Amaranthus viridis L., o ""caruru-de-mancha"", conforme indicou Ed Son. Amaranthus sp., com certeza, exclusivo de solos muito férteis e argilosos.
Suas sementes são muito consumidas por diversas aves seminívoras, como as ""rolinhas"".
Quem dera essa ""praga"" se aboletasse lá no meu quintal!
Não existe planta mais útil e desejável (para quem não for adorador de cimentados estéreis)!"
Amaranthus viridis pelo tipo foliar, tamanho do pecíolo e pelo pouco que se pode ver da inflorescência.
Amaranthus viridis- caruru
Amaranthus viridis, popular caruru...é comestível...http://pt.wikipedia.org/wiki/Caruru_(planta)
Amaranthus viridis, vulgarmente conhecido como Caruru-de-porco.
Amaranthus viridis? Inflorescência.
Amaranthus viridis.
Amaranthus, provavelmente Amaranthus blitum
Amaranthus,Caruru
Amaranthus?
Amarantina, munícipio de Ouro Preto....65 km de Belo Horizonte....vale do rio guaicu-y ou rio das velhas...região outrora coberta de densas matas...
amaranto = cariru
Amaranto com certeza, tenho muito deste aqui na chácara.
Amaranto é  diferente, mas são da mesma família
Amaranto vermelho acho
amarantus muito consumida como ceral nos paises andinos é uma amarantaceae
Amarantus viridis - aqui conhecemos como caruru-de-porco.
Amarathus sp.
Amarela       xanana
amarela ...erva lanceta...
Amarela devido estar maduro,e o fruto não cai ficando na Arvore ela seca e fica preta.O correto seria vc coletar antes ela chega na maturação para ser consumida.
Amarela e branca- Moreia: Dietes bicolor , a lilás - falso iris: Neomarica caerulea
"Amarela grande Hibisco
Amarela pequena Ixora
Branca Resedá"
Amarela Santa Bárbara a verde São Jorge.  Ambas conhecidas como espadas
Amarela, flor do guaruja
Amarela: Lantana camara - Verbenaceae - camará, cambará, erva-chumbinho, lantana. Rosa: Cuphea gracilis - Lythraceae - falsa-érica. As verdadeiras éricas ou urzes (Ericaceae) são plantas do Hemisferio Norte e faltam no Brasil.
Amarela!Não conhecia😍
Amarelas ?
Amarelas raramente são vistas, e brancas talvez existam.
"Amarelas tb. 
Mas pelo que vc explicou é serralha tb.
Agradeço"
Amarelinha assim e com essa folha,  de longe,  lembra Senna
Amarelinha é Lantana-rasteira. Responderam pra mim.
Amarelinha não  é, a amarelinha é a  thunbergia Alata, veja link: http://flores.culturamix.com/flores/amarelinha
Amarelinha Trepadeira
Amarelinho mesmo Dom...mas pra confirmar valeria uma batida pra checar se é bem amarelada.
"Amarelinho ou Ipê de jardim, guará guará (Tecoma stans) - Agrolink
www.agrolink.com.br › amarelinho_2545"
Amarelinho.
Amarelo
Amarelo
Amarelo 
amarelo claro ou scuro
Amarelo não, eu acho que roxo!
amarelo-alaranjado
amarelo?
Amarelo.
Amarelo.
Amarelo. 
Amarelo...
Amarelo....
Amarelos e brancos acontecem isso, as cores explodem. Fotografe mais tarde com pouca luz, no final do dia mas antes do lusco-fusco (e sem flash)
Amarga demais...ehe o fígado sempre agradece um chazinho limpante
amargo + azedo = *¬*
Amargo pra valer a nível intragável é o boldo-comum ou tapete-de-Oxalá (Plectranthus barbatus).
amargos: giló
Amaria encontrar um desses, poderia me arranjar alguns esporos?
Amaria ter flores brancas também!
Amaria,pois amo legumes amargos,aqui no Guarujá-SP jamais vou encontrar.
Amarildo ou Açucena
Amariles
Amariles ou açucena.
Amarilidácea
Amarilidaceae?
Amarilis
Amarilis
Amarilis
Amarilis
amarilis
amarilis
Amarilis
Amarilis
amarilis
amarilis
Amarilis
Amarilis
Amarilis
Amarilis
Amarilis
amarilis
Amarilis
Amarílis
Amarílis
Amarílis
Amarílis
Amarilis  açucena. ....
Amarílis . Muito linda.
Amarílis .....
Amarílis (Hippeastrum hybridum), tenho duas espécies no meu jardim. Como essa tá sem flores, não sei dizer qual a espécie.
Amarilis (Hippeastrum) não é porque tem folhas dísticas e não em roseta como a planta da foto. Pode de fato ser Dracaena arborea.
Amarilis ❤❤❤
Amarílis com certeza ....lindaaa
Amarilis ou açucena. Conheço por amarilis.
Amarilis ou açussena
Amarilis podem ser híbridos comercias ou espécies de origem africana.
Amarilis podem ser híbridos comercias ou espécies de origem africana.
Amarilis Sidney - 'Hippeastrum clown'
Amarilis sp creio...
Amarilis-Miúdo (Zephyrantes rosea - Amaryllidaceae). Chamada também de Lírio-do-Vento.
Amarilis, acho q é assim q se escreve... É muito linda, dura muito e é resistente, adora local c muito sol...
Amarílis, florem todo ano. Replanto as minhas sempre apos as floradas e amarelar das folhas. Mas já ouvi dizer para replantar a cada dois anos.
Amarilis, mas deixa os entendidos opinarem tb
Amarilis!!!
Amarilis.
Amarilis.
Amarilis.
Amarilis.
Amarilis.
Amarilis.
Amarílis.
Amarílis.
Amarillidacea creio. Como a Acucena das Filhas de Gaia.
Amarillidaceae parece ser Habranhtos sylvaticus
amarillis
Amarillis
Amarillis
Amarillis
Amarillis
amarillis
Amarillis belladona
amarillis?
Amarillydaceae
Amarillydaceae.
Amarillys
Amarillys
Amarillys
Amarillys
Amarillys
Amarílys? não, HIPPEASTRUM, mas precisa florescer para ser identificado.
amarilys..
Amarnathus viridi ( Caruru )
Amaro Alves com certeza, e creio que esse assunto ainda não se esgotou...rssrsrrsrs.
Amaro Alves de fato os figuinhos de da benjamina e da microcarpa são meio bobinhos, eu tenho provado eles bem doces mas se não me engano são os de figueiras nativas. Essas figueiras são bem complicadas para serem discriminadas.
Amaro Alves então, eu não sei qual é exatamente a espécie de figueira que você fotografou. Lembra um pouco Ficus laurifolia mas teria que ver as folhas completas, etc.
Amaro Alves excelente observação.
Amaro Alves isso nos deixa muito contente. Basta a gente se por no lugar de outro, não é assim com tudo? Deve ser frustrante para a pessoa que postou uma coisa e fica em branco...😟
Amaro Alves tá precisando atualizar um pouco.
Amaro Alves,  tem como você me enviar umas sementes frescas dessa árvore? Pago pelo envio ou te envio sementes de outras árvores atrativas para os pássaros. Obrigado!
Amaro Alves, eu aprendi aqui no grupo pois, já apresentei a mesma árvore pra identificação e mais abaixo vc vai encontrar postagens similares...
"Amaro Alves, eu sou aprendiz...rsrs. A id na postagem do Juliano Fujita (mais abaixo) é de Leandro Ritter: o nome aceito atualmente é Aegiphila integrifolia. Família #Lamiaceae - 
a gente chama de tamanqueira. Espécie pioneira, com ampla distribuição geográfica no Brasil."
Amarra a boca?
Amarre uma fita rosa no dedo para se lembrar de comprar outra bateria...
Amarylidaceae ou Liliaceae
AMARYLIDACEAE Scadoxus multiflorus .
Amarylis são espécies africanas, Hippeastrum são espécies nativas.
Amarylis são híbridos comerciais de Hippeastrum, esse é um Habranthus, gênero diferentes mesma família.
Amaryllidaceae
Amaryllidaceae
"Amaryllidaceae
Hippeastrum mesmo como já identificaram
As orquídeas terrícolas não costumam ser tão vistosas assim hahahahahahaahja"
Amaryllidaceae Notoscordum sp.
Amaryllidaceae.
Amaryllidaceae.
Amaryllis
Amaryllis
Amaryllis
Amaryllis ,e a assuçena é  tão igual!. Tenho desta e da vermelha .As folhas são diferentes .
Amaryllis é um gênero africano com duas espécies.
Amaryllis é um género botânico pertencente à família Amaryllidaceae que inclui duas espécies de plantas herbáceas, perenes e bulbosas nativas da África do Sul. O género é o único membro do subtribo Amaryllidinae. Wikipédia
AMARYLLIS ES EL NOMBRE DE LAS AFRICANAS. LAS SUDAMERICANAS TENGO ENTENDIDO SON LLAMADAS HIPPEASTRUM.
Amaryllis possui o escapo floral (eixo da inflorescência) sólido, e em Hippestrum o escapo é oco.
Amaryllis sempre é um espetáculo. 
AMARYLLIS SP. HIBRIDO DE AFRICA
Amaryllys berteroi S.
Amasonia campestris Lamiaceae  para quem precisar, eis ai a ID da planta, muito obrigado a tds 
Amasonia hirta, as vezes confundida com uma Gesneriaceae!
Amasonia sp
Amasonia sp., Lamiaceae
Amassa a folha dessa e vê se tem algum cheiro que vc conheça. =)
amassa a folha e sente o cheiro que tem
Amassa a folha e vê se tem um cheiro bem forte que lembra manga verde rs
Amassado no algodao compressa para veias /varizes ou manchas  de ma circulação  ( pernas  )
amassar as folhas e deixar na água na geladeira e tomar um pouquinho por dia faz xixi a beça
Amasse 1folha se for pitanga a folha tem o cheiro da fruta
amasse as folhas
Amasse e cheire uma folha. Lembra manga verde.
Amassei uma folha mas não tem cheiro algum
amassei umas aqui e tá com cheiro de agrião '-'
Amassou uma folha e cheirou? Se cheirar a pitanga é isso mesmo. Eugênia uniflora.
Amauri Atoatte ela era maior. quando tombou seus galhos precisaram ser cortados, os galhos iam ate por cima da água da praia, as crianças subiam e pulavam la de cima na água rsrs!
"Amauri Atoatte minha cidade é onde fica localizada a maior base da Marinha no Brasil, a Base Aerea e Naval de São Pedro da Aldeia(BAENSPA). So não e uma cidade mais calma pq os aviões ""Caças"" rasgam o céu dia e noite...quebrando a barreira do som e fazendo um BARULHO TERRIVEL..
Semana passada o politico Eduardo Paes(prefeito do RJ) citou minha cidade no audio com Lula: ""o seu sitio não é em Maricá, nem Araruama e nem em São Pedro da Aldeia presidente"" foi aquela polemica! Aqui nos temos serra de um lado e praia do outro, vegetaçao de restinga e de mata atlantica."
Amauri e Hugo Arruda Castanho Junior, agradeço a ajuda de vocês, mas um amigo de uma prima (Ricardo R. Junior) descobriu do que se trata, como ele mesmo disse: "essa é uma fruta exótica que foi trazida da Asia.. Ela se adaptou bem ao Brasil e se alastrou.. O fruto é pouco apreciado por pássaros, mas alguns gostam do sabor.. muito parecida com a jaca, mais não tem nada a ver com as Famílias.. Nome científico : Neolamarckia cadamba, não conheço nome comum.. Aqui em Mogi temos uma grande também". Agora estou à procura no nome popular. Obrigado pessoal!
Amazing!
Amazonas
amazônia
Amazonia - acho
Amazonia Oriental
Amazônica se não me engano
amazonica!
ambas
Ambas "framboesas". Com folhas: possivelmente Rubus brasiliensis, nativa. A da direita: Rubus rosifolius, exótica (asiática) e invasora de nossas matas. Boa foto, Cleia Da Luz de Lara!
Ambas as folhas são de gênero Kalanchoe, a menor é Kalanchoe laetivirens, mae-de-mil, a maior e flor-da-fortuna, não sei te falar a especie exata.
ambas com espinho.
Ambas da ordem Zingiberales (repare nas folhas pinadoparalelinérveas), a primeira da família Strelitziaceae e a segunda deve ser Musaceae.
Ambas em Cabo Frio - RJ
Ambas espécies dão nativas do Rio Grande do Sul, e bastante cultivadas como ornamentais
Ambas espécies tem as folhas largas e no mesmo formato, inclusive com a face inferior roxa como acontece com plantas de sub-bosque tropical, daí a confusão. Será uma terceira espécie?
ambas exóticas, correto
Ambas lindas. Obrigado Deus por ter enfeitado o jardim de nossa casa planeta terra com tanta beleza
Ambas nascem em lugares inusitados, rs. Se tivesse brotado e sobrevivido em cima de um galho de outra árvore, não haveria dúvidas de se tratar de um "Ficus" :)
ambas palmeira mencionadas Trachycarpus fortunei e Trithrinax brasiliensis são encontradas na Redenção. É fácil de diferenciá-las pelo estipe (caule). Na primeira espécie o estipe apresenta muitas fibras finas e densas. A segunda espécie também apresenta estas fibras, mas apresenta por cima dessas uma trama de espinhos lenhosos e duros que são remanescentes da bainha das folhas. pelas folhas é mais difícil de diferenciá-las e só dá para ver as folhas aí na foto. Mas pelo jeitão da planta me lembra mais o Trithrinax. Mas teria que confirmar vendo mais detalhes.
Ambas pertencem a família Fabaceae. As Cassia spp. pertencem a sub-família Caesalpinioideae, com folhas composta pinada, enquanto que as Acacia spp. pertencem a sub-família Mimosoideae, com folha composta bipinada, havendo exceções para algumas exótica, que apresentam filódios (Acacia mangium).
Ambas pertencem a mesma família Lamiaceae, e o mesmo gênero Ocimum.
Ambas possuem estípulas?
ambas são A. angustifoloa, mas em diferentes estágios de vida. quando a araucária é jovem, tem formato de pirâmide, tipo pinheirinho de natal, quando adulta fica com o tradicional formato de taça, e quando está entrando na "velhice"  começa a perder esse formato, ficando com galhos mais "bagunçados". isso também acontece com jovens  se os indivíduos são plantados isolados, fora de fragmentos florestais.
Ambas são Aglaonema #Araceae,confundidas com Comigo ninguém pode
Ambas são árvores.  O hábito não é ditado pelo porte, quando não os referimos à diferença entre árvore e arbustos. Arbustos são vegetais lenhosos com caule ramificado desde a base. Ambas as espécies não possuem essa característica
Ambas são chamadas de "alamanda". Pode tbm chamá-las de alamanda-amarela, já que existe a rosa, ou lilás, para alguns: "A. blanchetii".
Ambas são comestíveis, ambas são conhecidas como ora pro nobis. Dizem q a P. aculeata é mais saborosa, mas eu particularmente não vejo diferença. O livro Plantas Alimentícias Não Convencionais de Kinupp e Lorenzi é uma boa fonte sobre o assunto
Ambas são comestiveis, pimenta, a rosa e a vermelha ? Porque tambem já ouvi dizer de toxicidade da vermelha e que comestivel, apenas a rosa...
Ambas são comestíveis? Eu encontrei um indivíduo da espinhenta uma vez.
Ambas são Coutarea hexandra.
Ambas são da mesma espécie?
Ambas são figueiras, né ... Mas as nervuras são bem diferentes ...
Ambas são iguais , as duas produzem flores e alcaparras comestiveis,
Ambas são nativas não? Voi dar uma olhada. Obrigado.
"Ambas são S. terebinthifolius. Há ligeiras variações na cor de folhas e frutos. Como se vê nas fotos, a variedade de frutos vermelhos tem folhagem de verde mais vivo; a de frutos rosados tem a folhagem mais ""apagada"", talvez por um revestimento de cera.
Acho a vermelha mais bonita."
Ambas são Solanáceas, Datura e Atropa (beladona).
Ambas são usadas na arborização urbana por aqui. Só que a do post principal e menos propaganda.
Ambas são usadas no trato de doenças respiratórias. O suco de abacaxi, gengibre e hortelã é muito massa!
Ambas tem a folha na parte abaxial com as nervuras principais e secundárias proeminentes e bem característícas o desenho da suas nervações (ver foto), e de cor esbranquiçada (ou prateada) na parte abaxial, ambas simples, alternas e espiraladas, ambas tem estípulas. A primeira como dá pra ver tem margem serrada e sua textura é macia (se bem que só consegui pegar um ramo jovem). A segunda tem folhas grandes e textura áspera e dura (rígida).
Ambas tem as sementes assim Andre Benedito ? Preto e vermelho? Porque no caso da Adenanthera pavonina as sementes são vermelhas.
Ambas você encontra muito em matriz de pasto. Indicadoras de solo ácido. A flor é bem semelhante, só que a Solanum aculeatissimum tem porte maior que a Solanum lycocarpum, além de frutos diferentes.
Ambas, a T. heteromalla e a T. urvilleana são bem parecidas, mas a que mais mostra fotos parecidas no Google é a heteromalla.
Ambas?
Ambelania acida, com certeza, como disse Maria Do Monte Pereira. Temos alguns exemplares na nossa base avançada do Parque Nacional de Anavilhanas.
ambientalista qualquer área basta vestir a camisa.... agora se deseja trabalhar em algum órgão como Ibama, Inea, Sec meio Ambiente, Chico Mendes etc.... precisa de curso específico...
Ambientalmente é ruim, mas é praga né... dispersa rápido e fixa nitrogênio e não é tão agressiva quanto Pinus, outras coisas conseguem crescer
Ambientalóide
ambiente caotico de sujeira ...credo
Ambiente costeiro? Restinga?
Ambiente florestal. ela estava solitária em um pasto, rodeada apenas de Acrocomia aculeata.
Ambiente muito úmido Jô Santos?
ambiente rupestre
Ambiente úmido?
Amblostoma tridactylum
ambos , tenho onde planta-las.
"Ambos artigos citados acima suportam nossa decisão, um deles amplamente discutido em nosso artigo. 

https://www.researchgate.net/publication/305082453_Desambiguacao_taxonomico-nomenclatural_e_tipificacao_das_especies_do_grupo_Sealyana_Amaryllidaceae_Amaryllidoideae_e_seus_sinonimos"
ambos nome cientifico esta como Pessegueiro-bravo muito diferente,Fruto diferente e semente também,eu  acho
Ambos os espécimes pertencem a mesma espécie?
Ambos os grupos estão relacionados na Classe:  Equisetopsida  e subclasse:  Magnoliidae! Depois daí cada um segue um clado!
Ambos os nomes latinos estão corretos(Sinonímia botânica).A cochonilha virou praga em Estados do nordeste(Pernambuco e Alagoas))devido ao cultivo desse cacto.http://web.catie.ac.cr/informacion/RMIP/rev64/hojatecnica.pdf
Ambos os nomes... medonhos, né, Carmen? Ela não merece. Mas acho que Mochiniastrum é o mais recente.
Ambos pertencem a família Convolvulaceae.
Ambos remédio para o figado!!!
Ambos são corretos. Esses nomes variam de região a região
Ambos são nomes populares da mesma planta 😊
ambos se parcem bastantee
Ambos. Finalmente alguém disposta a identificar. Já estava pensando que ninguém ia colaborar. Os colegas, então, nem se manifestam. 8-)
Ambos. Uma espécie nativa do cerrado pode se tornar invasora na mata Atlântica,  por exemplo. Ou alguma perturbação (impacto) em um determinado ambiente (ou ecossistema, ou reserva, etc) pode afetar as interações entre as espécies que ali existiam, modificando padrões de dominância, recrutamento, sucesso reprodutivo, fitness... Etc
Ambrosia cf. artemisiifolia
Ambrosia polystachya "cravorana", ocorre no Sul e Sudeste. É hospedeira de uma espécie de "trips" que prejudica algumas leguminosas cultivadas.
Ambrosia sp...
ambu é uma erva típica da região norte do Brasil, mais precisamente no Pará, sendo originária da América do Sul. É comum também em Madagáscar e todo o sudoeste asiático, em particular nas ilhas Mascarenhas. Também é conhecida como agrião-do-pará. Acmella sp
Amburana cearencis. Leguminosa.
Amburana cearensis - cerejeira (#Fabaceae)
Amburana cearensis é Cumaru.
Amburana pode ser
Amburana(imburana) cearensis
Ameaçada de extinção na floresta ombrófila mista, mata de araucárias popularmente conhecida.. linda canjerana.
Ameaçada de extinção né? É comestível?
Ameaçada de extinção, conforme a IN 443 MMA
Ameaçada de extinção!
Ameaçada de extinção!!!
Ameaçada de extinção!!!
Ameaçada de extinção.
ameacada de extincao. e parece ser do sul. nao sei o q veio fazer no cerrado mineiro. rsrsrsr... vou tentar coletar pra tentar proliferacao....
ameaçadíssima de extinção...
Ameba tem Q.I.? Lógica: se não Q.I. para passar, tem Q.Phi.K (não dá para digitar o phi). Tem umas amebas políticas que tem. 8-)  E como conseguiu passar de ano?
amedoim forrageiro e pessima ideia
ameeeiiiiii !
amei
Amei
Amei  e concordo plenamente com sua fala,  Diogo Bueno.
Amei  linda  linda
Amei 😍
Amei a caneta com escala! É uma boa referência
Amei a explicação!  Seria muito bom outros vídeos assim!  :)
Amei a idéia amigo como fazemos pra transformar lá em fato real
Amei a ideia!! Queria ter acesso as informações?
Amei a matéria
Amei as respostas! Kkkk Grato
Amei bem que eu queria uma mudinha também.
Amei Carmen! N esperava outra coisa da página! Não querendo ser indiscreta com os colegas mas, tb ficou chocada com a falta de sensibilidade de algumas pessoas que comentaram.
Amei Drica, mas vou estar no RS :(
Amei Elessandro Albuquerque... do seu nome também....obrigada pela dica
Amei essa foto!
amei essa ideia! me preocupa muito essa frieza  que a comunicação online facilita.....e o pior: é  não nos darmos conta....
Amei essa idéia.
Amei essas fotos!
Amei esse abraço! Hugo Arruda Castanho Junior!
Amei esse post! Excelentes informações!
Amei este grupo
Amei este grupo. Obrigada a todos.
amei já tinha visto violeta, achei linda
Amei ler todos estes cometários!
Amei o calango no seu rosto, acho que ele tentou que sua barba era um ninho! Kkkkkkk
Amei o nome do anturio!
Amei o nome!!! Só vou chamar assim agora!!
Amei o post mas ainda não consegui ver as flores. Aff! Adorei o desafio!
Amei obrigado vcs dois! O Hugo eh foda, tem "distribuído" conhecimento. Vou plantar quero todas prometo ter cuidado !
Amei os comentários... sempre aprendendo com vocês... dálias me lembram infância... obrigada pessoal pela aula...
amei relembrar...
Amei saber obrigada a todos! 
amei saber,que venham logo essas aves maravilhosas...... [[STICKER]]
Amei sua planta fantasma breno!
Amei suas explicações...é ótima essa comparação... com as fotos fica mais fácil perceber as pequenas diferenças...Hugo Arruda Castanho Junior
Amei suas flores
Amei tbm!   Mas em que época  do ano encontramos ?
Amei tudo! As pessoas, a alegria, as plantas! Parabéns!
Amei ver todas essas frutas.
Amei vou fazer uma torta 🥧 😋😍❗️
Amei, muito bom aprender com vocês!
Amei, tô sentindo o cheiro daqui, vou comprar!
Amei,nunca tinha visto branco,reconheceu a foto
Amei!
Amei!
Amei!
amei!
Amei!
Amei! !!!!
"Amei! 😍😍😍😍😍❤
Vou comprar outra logo, logo! Vai que consigo espécies diferentes!
Muito satisfeita!"
Amei! Eu quero!
Amei! Obrigada! Acabei de pedir pra entrar! 😘
Amei! Vamos arrumar uma mudinha dessa p gente
Amei!! Muitíssimo obrigada!!!
Amei!!!
Amei!!! <3
Amei.
Amei.  Não  conhecia  essa cor
Amei. Ela fica bem assim na água?
Amei. Obrigada. Pena que moro tãaaaaaaão distante
Amei. Vou pegar uma muda
Amei...
Amei....estou. no Rio mas minha, base esta longe.....Apr endo Mt com o grupo....see Der eu vou ao encontrar em sampa....a braces calories a tds participantes....quem amam a natureza..
Amei...minha casa em Manaus tinha murici...mas era amarelo, vermelho só vi agora... Valeu mestres... Grata.
Ameicha
Ameiii ! ´E ela , a uva do mato ou insulina . Agora posso dizer ,  que tenho , um belíssimo exemplar . Obaaaaaa ! http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=6286
Ameiii deu muita flor,esse eu acertei
Ameiiiii
Ameiiiiiii essa dica, vou fazer qd tiver frutos. 🌷🌷
Ameiiiiiiiiiiiiii essa cerca!  Aqui nao tem mas usam a "laranjinha do inferno" que é mais ou menos isso!
Ameixa
Ameixa
Ameixa
Ameixa
Ameixa
Ameixa
Ameixa
Ameixa
Ameixa
Ameixa
Ameixa
ameixa
Ameixa
ameixa
Ameixa ??
Ameixa 😍
Ameixa 😍
Ameixa amarela
Ameixa amarela
Ameixa amarela
ameixa amarela
Ameixa amarela
Ameixa amarela
Ameixa amarela
ameixa amarela 
Ameixa amarela ...comi muito quando criança!!!
Ameixa amarela é o NOME POPULAR
Ameixa amarela Fernando Oliveira.
Ameixa amarela muito maravilhosa
Ameixa amarela ou nêspera
Ameixa amarela super gostosa
Ameixa amarela-Nespera #Rosaceae 
"Ameixa Amarela, muito bom o fruto.

Eriobotrya japonica

Se não estou errado."
ameixa amarela, nespera - Eriobotrya japonica
Ameixa amarela, Nêspera, muito comum em SP. Aqui nos fundos da minha casa tem um pê desses, e os pássaros veem toda manhã.
Ameixa amarela, por aqui estão em flor nesta época e o cheio da flor é delicioso, um dos melhores perfumes na minha opinião.
Ameixa amarela, Prunus 
Ameixa amarela!  Tenho dela! <3
ameixa amarela?
Ameixa amarela. Deliciosa!!
Ameixa amarela. É bem suculenta quando madura, e doce.
Ameixa amarela. Nespera
Ameixa amarela. Uma delícia!!!
Ameixa amarela... Muito bom!!! Antes de comer dá uma olhadinha e lava bem pois tem uns pelinhos e dentro pode ter lagartas brancas... 😉
Ameixa com certeza!
Ameixa comum, Nespera
Ameixa da India / Ameixa café ( Flacourtia jangomas ), corrigido erro digitação, obrigado Carmen Paixao
Ameixa de inverno conhecida também no Paraná
Ameixa deliciosa! ! !
Ameixa do japao
Ameixa do Mato
Ameixa do peru
"Ameixa do peru ( bunchosia armeniaca)
É uma delicia eu adoro.
Ela pega fácil replante e logo terá mais  da mesma."
Ameixa do Peru é um de seus nomes populares.
Ameixa japonesa
Ameixa japonesa,nao?
Ameixa japonesa?
Ameixa ou nectarina, está parecendo !
Ameixa ou Nespera
Ameixa ou nêspera
AMEIXA SELVAGEM.
Ameixa sim, em Portugal é Nespera
"Ameixa-amarela ou Nêspera:

http://mlb-s2-p.mlstatic.com/muda-de-ameixa-amarela-nspera-agridoce-suculenta-13089-MLB20071390338_032014-F.jpg"
Ameixa-brava. Aqui no Amazonas tbm chamam-na marmela.
ameixa-da-mata ou cambuí-roxo ...
"Ameixa-do-mato ou Perta-guela (imagem do Gustavo Maluly):

https://fbcdn-sphotos-h-a.akamaihd.net/hphotos-ak-xft1/v/t1.0-9/10403555_724221177723529_6097237899077607415_n.jpg?oh=29a90b27c8f56cc940fcfb8b082cae9e&oe=55EEC7F6&__gda__=1442055036_f7ab543ea8421ffb185e297beaf42cc6"
Ameixa-japonesa (Eryobothrya japonica -= Rosaceae) - Introduzida no Brasil pela colônia imigrante do Japão.
Ameixa-Japonesa (Eryobotria)
Ameixa-vermelha (Prunus salicina) e nêspera (Eriobothrya japonica) não são. Parece jambo ou jambolão.
ameixa,mas qdo bem cuidada ficam enorme chama néspera
ameixa!!!!
Ameixa???
Ameixa.
Ameixa. A nespereira que conheço produz frutos maiores e mais alongados.
Ameixa....amo. Tira os caroços e poe um salzinho pra bater o azedinho
Ameixa...adoorooo!
Ameixa...comi muito quando criança. Tem uma semente lisinha marrom escura. Uma única semente
Ameixa.Tenho aqui em casa.
Ameixas
"Ameixas é bem.maiores e bem diferentes em sua coloração.
Nêspera não passa do tamanho de uva verde."
Ameixas nêspera uma delícia, se faz sucos e doces, suas sementes germinam facilmente em qualquer lugar, gosto de jogar as sementes nos Matos
ameixeira - comestível..!
Ameixeira ou nespereira... Kkkkk esses nomes populares...kkkkkk. Tiago Bernardini eu também a chamo de Nêspera, porém a maior parte das pessoas conhecem ela como ameixa, livros também informam esse nome popular. Falow. :D
ameixeira.
ameixeira..
Ameixinha do Para
ameixs amarelas
Amélia Tuler
Amélia Tuler
Amélia Tuler
Amélia Tuler
Amélia Tuler
Amélia Tuler
Amélia Tuler
Amélia Tuler
Amelia Tuler, esta coleta foi feita em São Roque-SP. Embora seja um município muito próximo de São Paulo (Mata Atlântica) tem pontos que se assemelham a Cerrado.
Amélia Tuler, Marcelo Da Costa Souza, Adriano Maruyama
Amem
amem
amém
Amém
Amém
Amém , nos que somos gratos por ter sido aceitos ,acolhidos ao grupo e sempre ter nossas dúvidas   e curiosidades sanadas . Deus abençoe a cada um de vcs . Tenham todos um novo ano abençoado e altamente produtivo. Feliz 2018😍😍😍
Amém .tudo de bom pra vc também
Amém Angela. Obrigado.
Amém Nilza Almeida, pra vc tbm
Amém, à nós todos!
Amém, André.
Amém, Carlos Franciscon e Mori Morine. Que pena que não sabia antes, meu marido fez uma poda e colocou muitos galhos fora. Eu perdi um refogado. Obrigada, amigos. Suas informações são de grande valia para meu cultivo das plantas.
Amem, com Deus tambem!
Amém, nos falaremos em breve, obrigado.
Amém,pra vc também;abraço1
Amém!
Amém!
Amém! 🙏🙏🙏🙏
Amém! Por nada!
Amém! Prá nós todos! Beijossss
Amém!!
"Amem!!!
Sou Botânica de coração ❤❤❤❤❤❤❤❤❤"
Amem!!!! que lind@ atitude
Amém. Um grande abraço.
Amém. Vai ser breve querida Vanusia.  Beijos.
amém...
Amêndoa
amêndoa
Amendoa e cereja nao é
Amêndoa? ?.??
Amendoeira
amendoeira
Amendoeira
Amendoeira
Amendoeira
Amendoeira
Amendoeira
Amendoeira
Amendoeira
Amendoeira - Terminalia catappa
Amendoeira .
Amendoeira (Terminalis catappa)
Amendoeira da praia
amendoeira da praia
Amendoeira da Praia (Terminalia catappa).
Amendoeira de praia?
amendoeira de praia?
Amendoeira e Sombreiro? Prefiro Uva do Japão nas ruas e parquinhos dos Rio de Janeiro
Amendoeira está linda nessa época mas faz uma sujeira no chão! As folhas caem e são grandes....a prefeitura do Rio plantava muito dela mas acho que não planta mais,acho que ela,não é nativa da mata atlântica os colegas entendidos podem confirmar melhor
Amendoeira-da-praia
amendoeira-da-praia - Terminalia catappa L
Amendoeira-da-praia , Sete-copas (Terminalia catappa)
Amendoeira, a folha madura é vermelha e os esquilos comem a castanha. Pelo menos em ubatuba-sp
Amendoeira, aqui no Rj a prefeitura não  planta mais nas calçadas por causa de suas raizes
Amendoeira, chatas, também por estarem a cada metro aqui, estão neste momento deixando cair....passo por umas 20 todos os dias, elas caem antes d'eu passar ou logo a seguir... hahha vai entender...
Amendoeira, sem dúvida  é  jovem ainda pq essa árvore  cresce muito.
Amendoeira, suas raízes quebram todas as calçadas aqui no RJ a prefeitura não planta mais.
Amendoeira?
amendoeira?
Amendoeira?Certo.
Amendoeira.
Amendoeira.
Amendoeira. Terminalia catappa
Amendoeira...aqui no Rio de Janeiro e o que mais vc encontra!!
Amendoeiro da praia
Amendoeiro da praia-Terminalia catappa
"Amendoeiro da praia?

Terminalia catappa"
Amendoim africano Arachis sp.
Amendoim africano, utilizado como cobertura vegetal em jardins e parques.
Amendoim africano, utilizado como cobertura vegetal para gramados.
Amendoim bravo
Amendoim bravo
Amendoim Bravo - Pterogyne nitens
Amendoim bravo ?!
"Amendoim bravo ???
Pterogyne nitens! Parece ser pela foto !"
amendoim bravo (pterogyne nitens)
Amendoim bravo de uma comparada
Amendoim Bravo tolera qualquer latosolo,e enfrenta períodos de seca,talvez superiores a leucena,além do rápido crescimento.
Amendoim bravo, é idêntico
Amendoim bravo?
amendoim bravo?
Amendoim bravo. Pterogyne sp.
Amendoim bravo... Pterogyne nitens...Fabaceae
Amendoim de árvore,  as maritacas adoram!
Amendoim de árvore,castanha do maranhão
Amendoim de árvore! Olha Angélica! :D
Amendoim de forragem eu conheço assim
Amendoim do campo
Amendoim do campo, Pterogyne nitens.
Amendoim do mato...  Não sei o científico..
amendoim forageiro !
Amendoim forrageiro
Amendoim forrageiro
Amendoim forrageiro
Amendoim forrageiro
Amendoim forrageiro
Amendoim forrageiro é uma boa opção, cobrirá a superfície desprotegida da chuva e da insolação. Leia a respeito da crotalária juncea, ela apresenta crescimento rápido, funciona como adubo verde fixando nitrogênio. Sugiro uma pesquisa sobre sistema agroflorestal, pois poderá estabelecer consorcio de frutíferas, leguminosas e madeireiras.
Amendoim forrageiro é uma pastagem leguminosa oferecida para o gado, tem uma excelente cobertura de solo, resiste bem ao pastejo dos animais. Muito boa nutricionalmente falando.
Amendoim forrageiro. Arachis repens
Amendoim ornamental ou forrageiro.
Amendoim rasteiro
Amendoim rssteiro
Amendoim-bravo
amendoim-bravo Pterogyne nitens (#Fabaceae)
amendoim-bravo-  Pterogyne nitens
Amendoim-do-campo (Platypodium elegans Vog) ?
Amendoim-do-campo?
Amendoim-do-campo/Uruvalheira (Platypodium elegans)!
Amendoim. Acho que o cafe parece um.paozinho ne? Nao! Parece mesmo com um amendoim
amendoin bravo, indica nitrato no solo
Amendoin como já disse Joao Flavio Costa.
amendoin de árvore, ou falso cacau. Pode ser assado então a casquinha se abre parecida com pipoca, é uma delícia.
Amendoin forrageiro
amendoin-bravo, Pterogyne nitens
Amentos de Alnus glutinosa (Betulaceae) - Amieiro-português. 
AméricaLatina Bajlum
Amescla
Amescla brava
Amescla Protium heptaphyllum (Aubl.) Marchand
Ametista. Linda
Ametista. Meu marido achou essa linda no viveiro comprou e me deu. Adora sombra e friozinho.
Amherstia nobilis
Amherstia nobilis
Amherstia nobilis Wall. (Leguminosae)
Amherstia nobilis, A Rainha das Árvores  , esta muito longe as flores , mas as folhas e cachos se parecem muito. 
Amherstia nobilis, Leguminosae. Rara!
Amherstia nobilis, tem uma desta no IAC Campinas
Amherstia nobilis. Muito rara. Mudas caríssimas e raras!
Amherstia Nobilis(Rainha das árvores) e Brownea grandiceps (Rosa da venezuela ) Brownea macrophylla (Rosa da montanha) Duas espécies que se encontram quase  uma ao lado da outra em LIMEIRA na  Fazenda Citra.
Amherstia sempre foi mais rara e cara do que qualquer das Brownea. Mudas MUITO chatas de fazer.
Amherstia, Arnaldo Rentes,,, mandei uma Jade pra Recife 130.00 $$$ o frete e não vingou.
"Amifos tem como me enviar sementes?
Aqui na minha cidade nunca vi."
Amig@s , depois da apreciação do Hugo Arruda Castanho Junior , amanhã faço fotos da folha , e das flores de pertinho . Não tinha ideia de que ela tivesse tantos parentes .
AMIGA Cristiane Eleuterio Bolzani Pereira....KADUPUL É  O MESMO QUE DAMA DA NOITE E PITAIA. ...ESTA MINHA TENHO A MAIS DE 10 ANOS SÓ DA FLORES E DEPOIS CAEM ABREM SOMENTE A NOITE.....A PITAIA  ABRE A FLOR DURANTE O DIA E DA O FRUTO DA FLOR......FIQUEI EM DÚVIDA
Amiga da postagem é da Cidade do Cabo-África do Sul.
amiga do estomago tambem !!
Amiga eu ainda n vi a id la... se foi ja pode me repassar corretamente pq n entrei em.nenhun debate e n vi nem doq foi falado pq só vi agora.. e só queris um feed back.. n esse aue todo
Amiga eu comprei essa planta num orquidário localizado na cidade de Barretos/SP não imagino de onde ela possa ter vindo
Amiga eu esqueci pra que ébom vou procurar saber ok
Amiga eu tambem tenho aqui , ela da em qualquer lugar , não precisa de molhar , não sei o nome dela , mas como agora é noite , amanha eu bato a foto .
Amiga Izabel Cristina Leite Almeida, tenho uma colina em ilhota sc, é lá existe uma árvore q não conhecia, fui saber há quatro meses q é castanha do Brasil. Adorei, não sei tudo e qro aprender.
Amiga Joelma...esta página e para ID...sugiro grupo de cactos onde poderá tirar as dúvidas e cuidados com sua planta.
Amiga não achei
Amiga não é comestível não...só as lagartas que adoram....planto ele para as lagartas e borboletas
Amiga nao e girassol silvestre
Amiga não jogou sementes de kiwi? Ou é cereja ou kiwi
Amiga vc é um CPU dos mais avançados bjs obrigada
Amiga vc teria sementes, estou criando uma agro floresta para cultivar e distribuir sementes e mudas no futuro.
Amiga, as minhas Leguminosas que eu tinha pendentes  foram identificadas por Rubens Queiroz, então vc falou com a pessoa certa. xero
"Amiga, está é conhecida como Banana Vinagre, musa musaceae. Fruta muito apreciada pelos caiçaras de Ubatuba para os pratos a base de pescados e
 de frutos do mar. Deliciosa frita, caramelizada e cozida."
Amiga, não sou bióloga, mas tenho mtasss begonias, não pode colocar água em excesso, a suavesta bem judiada... coloque-a em lugar bem iluminado se possível abrigado
Amiga, nunca é tarde pra estudar, o que vale é ter vontade!!!
Amiga, só rola com a folha junto. Existem pelo menos 2 espécies de ipês roxo.
Amiga, sugiro colocar a cidade e a data!
Amiga, tem xomo me doar ou fazer alguma troca comigo?
amiga, vc consegue semente dela?
Amiga,pesquise e tire suas próprias conclusões.
amiga! :)
amiga... as flores da açucena realmente são muito parecidas com as do Crinum, mas são plantas muuuuuito diferentes.... O bom de se participar de grupos assim é que vamos aprendendo a perceber essas diferenças aos poucos...
"Amigaaa Grasiele Moreira a amiga disse que lá conhecem popularmente carijó.
Obrigada flor linda do meu Jardim bjs"
Amigaaaaaaaa nunca vi tanta dificuldade, está me tirando sono Sueli Azeredo minha flor
Amigão, não questionei a hierarquia do nome cientifico, seja razoável, estou pedindo novamente, estou dizendo que, essa história de caiu em desuso é lenda ! E é isso que estou me referindo !
amigão, para se identificar uma espécie é imprescindível que você fotografe ao menos, suas folhas, ramos, para que se possa verificar a formação dos folíolos e outras ocorrências. Melhor e ainda mais importante é poder disponibilizar seus frutos ou flores. Nesta foto ninguém vai conseguir te ajudar precisamente.
Amigão. Vc é o vulgo Gandhi da Rural?
Amigas
Amigas leia o primeiro comentário, do amigo Odilon Neto, lá está a identificação correta
"Amigo
Chamei a vida toda esta arvore de ubatuba kkkkkkk
Tenho 3 dela aqui no RJ no sitio. Nasceram sozinhas."
Amigo  Paulinho José Dos Passos... somente uma fotografia está relacionada ao Ipê... É a última... Se aumentar bastante a visualização, verás que se trata de Handroanthus heptaphyllus...
Amigo  pesquise por solanum abutifolium
Amigo , esquece isso. Encarquilhamento de folhas não são galhas oriundas de ovoposicão. Vírus , ácaros  e até percevejo pode encarquilhar um vegetal mas não é o caso.
Amigo a florzinha parece com um peixinho .
Amigo a íris alemã é diferente. .
Amigo acho que pode ser ....mas o diametro da flor tem 2cm....pode ser considerada a MINI VINCA?
Amigo Álvaro Nepomuceno, estou apenas tirando uma duvida. Longe de questionar a sua ID ok?
Amigo André é uma Veitchia merrillii ou Adonidia merrilii na nomeclatura antiga !
Amigo André, e da mesma considerada bourbon? Polizando essa espécie que tenho consigo gerar as vagens que são usadas na culinária para dar o aroma de baunilha?
"Amigo André. Grato pela boa vontade. É sempre bem vinda novas sugestões. As regras são constituídas de dois ou tres tópicos apenas e como apontou nosso amigo Adib estão na pagina inicial de maneira clara e bem evidente. Eu como um dos adm. desse grupo já a mais de 3 anos vou dizer que desisti de executar sua sugestão. Teríamos que deixar no automatico postando de hora em hora as regras do grupo. Simplesmente as pessoas são cegas para informações. Não lêem nem mesmo os comentários na propria postagem. Agora mesmo uma pessoa repetiu exatamente o que eu disse por não ler meu comentário mais acima. Avisamos muiitas vezes que postagens fora do ar seriam retiradas. Tudo em vão. Hoje eu simplesmente retiro e está tudo bem, o membro nem se toca de olhar ou perguntar porque sua postagem (sem local, etc.) desapareceu. Quer dizer, o interesse muitas vezes é mínimo.
Obrigado."
Amigo Anestor as adorava ne mesmo?
Amigo Anestor Mezzomo, acho que matou a charada,  realmente eu tinha plantado o tomate de arbol a muito tempo, mas nem imaginava como seria o pé!  Obrigado!
Amigo através da informação do pessoal do grupo, encontrei este site: http://www.deverdecasa.com/2009/12/mosca-minadora.html
Amigo Caio César Lopes Mendonça, é essa mesmo, obrigada
Amigo Carlos, também se parece mas não é a Azaléia...
Amigo Celso Paiva, sabe a identificação?
Amigo Claudio Santana vc teria as fotos da vagem e SEMENTES P EU CONFIRMAR.
Amigo com certeza é falta de sol seu problema! Sol e água é o que ele precisa!
Amigo confirma se as folhas são levemente espinhosa, se for e quiabo..
Amigo Conrado Flor. Seja muito bem vindo ao grupo. Peço por favor que edite sua postagem respeintando as normas do grupo postando a localidade (município, estado) e bioma. Obrigado.
Amigo Dalmo da Cunha experimentei devido ao conhecimento de especies e te falo uma delicia.
Amigo Dalmo da Cunha, eu achava que fosse D. nucifera, mas concluí, agora, ser sinônimo. Então, é isso mesmo!. Obrigado
Amigo Daniel Saueressig, vou fazer outras fotos mais detalhadas sobre a espécie e posto depois, ok! Abraço e obrigado!
amigo de preferencia ramos, folhas e verticílios florais
amigo Diogo Bueno Kanouté, estas fotos tirei em terreno abandonado próximo da cidade que resido NOVA OLIMPIA -PR.
Amigo Diogo Bueno Kanouté, não seria Dracaena reflexa?
Amigo dirija-se por favor a um outro grupo de horticultura e tratos em geral de plantas ornamentais e olericultura. Como sugestão a gente indica Hortelões Urbanos. A espécie é a camélia comum (Camellia japonica #Teaceae). Obrigado.
amigo do Flickr falou Spigelia sp. possivelmente S. spartioides!
Amigo é mesmo jambo.
amigo é pitaya...vou td ano colher os frutos...estão sobre as pedras no lado do bar....
Amigo é uma couve ou um brócolis
"Amigo Eduardo Mizuno acho que pode ser uma melaleuca leucadrenda. Tenho uma que pensei por muuuuito tempo que era um colistemon. Pois nunca floriu ainda.
Por acaso esta tem tronco branco e de cortiça?"
Amigo Eduardo, não quero nem tenho bases para ser teimoso, mas até aqui, em tudo o que refere corresponde à  "figueira de inferno", tanto no porte como pelas cápsulas (ouriços) e também pelo facto de ser uma planta anual. Realmente as folhas é que não correspondem.
Amigo ela tem que ser cozida ate soltar.
Amigo Enizaldo Gamba...vc diz buchinha que se usa como fitoterapico.
Amigo essa lembra bastante hyeronima alchorneoides,  ela possui s estipula ?
Amigo essa não tem glândulas nas anteras né isso? Não consegui observar
Amigo esse é o Assa Peixe que temos na área. A formação do botão floral é completamente diferente. Te digo com toda certeza que não é Assa Peixe. 
Amigo esse fruto é da família  das Bryonias, cuidado são tóxicas
Amigo estas flores pertencem a uma paineira  rosa (Ceiba speciosa)
amigo eu acho que são plantinhas diferentes...pode ser Lepismium cruciforme....
Amigo eu queria estacas para só nasce assim vc e de onde?
Amigo Fábio. Eu só não coletei uma excitara pq ela estava no alto do pasto. Mais da próxima vou fzr uma foto mais próxima. Vlw pelas orientações.
Amigo foi identificada como Syagrus comosa.
Amigo Franciso, manacá da serra só desenvolve bem em climas mais frios, em Curitiba vai desenvolver bem com certeza, ja vi uns que dava quase 4 metros de altura, com muita flor 👍👍👍
"Amigo Gabriel. A partir das tuas dica, pesquisei e tens razão.. a única diferença é o nome completo.. Zanthoxylum rhoifolium.. 
Segundo o tio GOOGLE é a popular nossa aqui no sul, Mamica de cadela. Este nome deriva dos espinhos do tronco.. nunca tinha atentado para o detalhe das folhas, só conhecia a árvore adulta.. muito obrigado..."
Amigo Gerdaff Lóra aqui em curitiba não tem nada pq vc acha que fico loka qdo postam tanta coisa gostosa e diferente acho que algumas plantas raras que aqui existe e pq eu estou coletando com a ajuda de amigos caso contrário nem saberiam que existe kkkkkkkkkkk creio que aqui no sul só eu e de Sta Catarina tinha meu grande amigo Anestor que me deu um grande acervo e alguns outros amigos de Sta Catarina mas aqui só eu
Amigo Gerdaff, moro no ACRE, Tríplice Fronteira: Brasil, Bolívia e Peru.  Peguei em um lugar de Mata Nativa.
Amigo Glaucio Campanatti,  Conheço como nome popular, Papel de arroz, eu tinha 2 na antiga casa, davam lindos cachos que enchia de abelhas de todos os tipos! Alem de outros insetos, fornece bastante pólen, vou arrumar umas mudas pra plantar aqui!
Amigo guapuruvus causam certos danos e  a madeira seh muito leve e de baixa durabilidade principalmente na agua. Indio pra mim faz canoa de guanandi - madeira densa de alta durabilidade na agua, pelomenod aqui no litoral de sp.
Amigo Henri Joseph Colemonts, a espécie que vc citou acima (D. stipulacea) eu conheço demais, ela é a planta hospedeira do gênero Hamadryas (borboleta).
Amigo Henri Joseph Colemonts, não conhecia o meu trabalho com os lepidópteros (blog) ?
Amigo Hugo , eu devo plantar no chão ? Ou deixa aqui no vaso mesmo...
"Amigo Hugo Arruda Castanho Junior encontrei uma dissertação que confirma a presença da espécie para o estado do RN: file:///C:/Users/cliente/Downloads/Disserta%C3%A7%C3%A3o%20-%20Nednaldo%20Dantas.pdf   ""As plantas utilizadas neste estudo foram: ... Nymphaea ampla (Salisb.) D.C...Essas espécies utilizadas neste estudo foras coletadas no riacho Água quente (Fotografia 1
e 2), localizado no município de Parnamirim,distrito de Pirangi do Norte, litoral sul do Rio
Grande do Norte...Alguns exemplares de cada espécie foram reservados para a obtenção de excicatas e
classificação por especialista. Essa etapa foi realizada no Herbário da UFRN""."
Amigo Hugo Arruda Castanho Junior, B. rubra é sinonímia de B. alba! Grande Abraço!
Amigo Hugo Arruda Castanho Junior, é dietes. O ophiogon tem folhas lisas e mais curtas, a da foto com certeza é a "moréia amarela" identifiquei pelas pragas nas folhas.
Amigo Hugo Arruda Castanho Junior, essa amarela como a Grasiele disse cochonilha ataca demais mesmo mas ela fica muito grande a touceira, o Alvaro T. Iafullo vai marcar um churrasco na casa dele pra gente ver o que é kkk, ele vai tirar mais umas fotos pouco mais de perto, bom seria ele já mudar de local que pelas raízes vai ser fácil identificar assim já colocava no sol ou dietes ou ophiogon vai ser bom pras duas. Posta mais fotos pra gente, abração a todos
Amigo Hugo Arruda Castanho Junior, infelizmente essas fotos foram tiradas apressadamente, inclusive não toquei em suas folhas(lamento).  Meu colega fez essa outra foto à distância, abaixo: 
Amigo Hugo Arruda Castanho Junior, M. robusta começou a ser tratada como M. gonoclada após uma sinonimização feita pelo pesquisador Milton Groppo, em 2009 se não me engano. Abs
Amigo Hugo Arruda Castanho Junior, será a mesma? As flores são bem diminutas. Já fazem uns três anos que não vou a região. Grato!
Amigo Hugo Arruda Castanho Junior, vou fazer fotos das folhas para vc esta floração foi observada no mês de dezembro nos dias 7 a 10
Amigo Hugo não é Assa Peixe também. A florada de Assa Peixe ocorre no mês de setembro na região.
Amigo Hugo, acrescento ainda que as pétalas são comestíveis e de sabor agradável :)
Amigo Hugo, concordo com a tua deterninação, Anagallis arvensis L. (Primulaceae).
Amigo Hugo, Malpighia ilicifolia é sinonímia de Malpighia aquifolia L.! Abraços
Amigo identifiquei a espécie como Acosmium dasycarpum  .
Amigo isso ta com cara de flamboyan mirim
amigo ja plantamos eucalipto numa area  alagada. e...... depois de algum tempo  enxugou .tiramos o eucalipto e a terra continuou enxuta
Amigo Jesulino Namba. A última notícia que recebi de São Gonçalo dos Campos, fui que no lugar de coleta existe um loteamento com diversas casa já construídas. Vou perguntar a moça que administra a casa em que deixei alguns exemplares, se eles ainda estão vivos. É uma planta resistente!
"Amigo Jhonatan.
Peço que edite a sua postagem colocando o local (cidade, estado) como convém as normas do grupo. Obrigado."
Amigo João Augusto Bagatini... segue a fotografia da folha do Dedaleiro... Me parece bem diferente... Tirei esta foto em 2011, na cidade de Charqueadas... 
Amigo José Carvalho Vilarinho, sou Eng. Ambiental e consultor aqui no Vale do Paraíba, onde fica a cidade mencionada no foco deste trabalho, então conheço bem o município, bem como o histórico da implantação do Eucalipto na região. O eucalipto não é o vilão da história, o vilão são os fazendeiros e a fiscalização que permite a retirada de florestas nativas, para o plantio de qualquer coisa, ou para virar pastagem, ou para implantar um loteamento... EUCALIPTO É NECESSÁRIO, SIM! É MAIS VANTAJOSO QUE PASTAGEM? SIM! DEVE SUBSTITUIR FLORESTA NATIVA? NUNCA!
Amigo Leonardo Jales Leitao esta brotado no mesmo galho nao da flores e nem frutos.
Amigo Luciano, as folhas não são bipinadas como da espécie sugerida... Creio que seja Fabaceae. Alguém confirma?
Amigo Luís Henrique Santos Teixeira: esse "do-mato" já indica ser planta invasora, se se tratar realmente da mesma espécie.
Amigo Manoel Passos seria em nome popular picao branco?
Amigo Manoel Passos, trata-se de uma nativa,  com floração noturna. Gostaria muito de ter certeza da ID para incluir num catálogo de espécies  da APA pau Brasil e PECS. Obrigado pela ajuda.
Amigo Marcelo magri
Amigo Marcelo, sabe se as capsulas dessa também é comercializada para fins culinários?
Amigo Marcos não consegue identificar sua planta porem vou sugerir a vc que verifique a possibilidade de as raízes estarem no fundo do vaso,  outra hipótese é o acumulo de água junto as raízes (falta de dreno). Sugiro a vc que adicione um meio litro de água sanitária em três litros de água e esborrife por todas as folhas,  após uns 15 minutos regue as folhas com abundância,  evite  o máximo molhar  terra do vaso quando lavar as folhas.
Amigo Marlon, agradeço sua ajuda ,e, sem querer abusar ,publicarei mais alguns exemplares para identificação ...
Amigo Mateus Martins....o link ...nao abre...
Amigo Mauricio,numa palestra tempos anteriores.Foi mensionado esta especie poderia ser utilizado as folhas com efeitos curativos.Mas,seria bem bacana entrar em contato com a Embrapa de sua Regiao e comprovar de fato .Por coincidencia tenho a mesma enfrente de casa...os passarinhos apreciam muito os frutos.Me faz lembrar outra especie*chorão...Espero ter somado.:-D
Amigo me ajuda posso te chamar invocação?
Amigo me parece ser pulgão !!!
"Amigo meu de SC estava comigo e levou estaca, que firmou e tá crescendo por lá. Pedi pra ele tirar fotos das glândulas e postar aqui. De qualquer forma, vou pelo post da Daniela Imig e considerar que seja a P. campanulata (parece ser mesmo!). 

Adilson Peres Junior a bola é tua com as fotos hehe"
Amigo meu de SC me falou que tem dessa espécie aos montes na regiáo onde ele mora. Vou pedir pra me enviar os frutos diretamente :)
Amigo moro aqui no sul aqui não tem quase nada as frutas gostosas estão lá pra cima então pensa na vontade que passo vendo essas postagens qdo vejo quero tudo kkkkkkkkkk pra plantar e poder comer daqui à uns cinco anos kkkkkkkk
Amigo muitissimo obrigado. Procurei na internet e realmente essa é a que mais se parece com a minha. Principalmente comparando os troncos!
Amigo muito obrigado vc mim ajudou muito ...é a Mil-Cores mesmo
Amigo na pastagem anterior só tem o comentário da minha irmã kkk
amigo não é arvore de sabia,pois tenho da mesma aqui....a planta é uma urtiga,as folhas em contato com a pele causam coceira deixando a pele muito irritada e vermelha...os frutos são bem pequenos,menores do que uma semente de coentro...
Amigo não está dando para visualizar muito bem mais se parece com Cattleya warscewiczii. 
Amigo não fui eu que POSTEI MERDA.
Amigo não vou dar certeza, apenas um palpite! Livistona chinensis
Amigo o fruto é comestível?
Amigo Paiva Sementes Florestas, se está vivo é um bom sinal, quem sabe descobrimos mais esta utilidade deste fruto?
Amigo parece ser Espirradeira (Nerium oleander)
Amigo passe a mão na ráquila dela, se tiver pilosidade e um aspecto grudento é canafistula Peltophorum dubium. Não conheço essa especie vinhatico, mas jacaranda não é pois o mesmo tem o foliolo terminal  imparipinado e esta da imagem é parimpinado
Amigo Paulo Bayer, não são de ipê amarelo, pois os frutos de ipê são do tipo síliqua, possuem uma espécie de divisória entre os dois lados da vagem. Creio que seja o fruto de uma leguminosa, e  eu apostaria em angico-foice, Pseudopiptadenia contorta. mas é só uma aposta, pois é meio complicado sem ver a árvore. Só chutei essa espécie porque nós a coletamos regularmente no maciço da Tijuca e os frutos são parecidos.
Amigo Paulo, estou em Portugal, o que não deixa de ser a mesma coisa...rssss
Amigo pensa que coisa linda . vou levar sementes para plantar na minha chácara
amigo pode falar em que parte exatamente?è que eu tambem costumo pesquisar nesse parque e nunca vi essa.Miais perto do rio Jucu ou mais afastado? mais perto da praia?
Amigo pode ser PAU POLVORA?...araraquara sp....as folhas sao parecidas com esta minha. 
Amigo realmente é! Não fiz visita técnica e para ser sincera não conheço o local. Uma moradora me contactou solicitando orientação a respeito das podas e cortes e após uma análise das Legislação  e indentificacao das diversas especies preparei a denúncia para ser encaminhado ao órgão ambiental de Cabo Frio ,colegiado da Política Ambiental...não sendo apurada ...será encaminhada ao MP. Aproveito a para agradecer a sua indicacao do grupo ,estou muito satisfeita de estar participando de um grupo de pessoas que respeitam as regras ,se respeitam e são tão cordiais!
AMIGO Roberto Mattos. ...PASSIFLORA  MAS QUE PLANTA ESPECIFICA....TIPO BUCHA....MELÃO. ...MARACUJÁ.
Amigo Rodrigo penati vc conhece??
Amigo sabia mas esqueci. Faz muito tempo que  passou a reportagem  dele no Globo repórter. Mas vou pedir minha filha para pesquisar  depois  te falo viu?
Amigo se observar bem direitinho verá atrás do pseudobulbo tem ramo de inflorescência.
Amigo se tu poder me dar mais informações eu ficarei grato!
Amigo se vc está numa aula é bom aprender a identificar, pois usar o grupo pra colar só vai te atrapalhar!  #ficadica Diogo Bueno Kanouté
Amigo sinto lhe  informar mas isso é mato, tenho em meu sitio , alguns dizem ser phisalis mas não é.
Amigo sinto muito mas creio que te deram um golpe isso é Maria preta nem de longe se parece com mamão né
Amigo ta parecendo ipê branco, porem nunca vi frutificar deste tamainho, com vagem encostada ao chão.. vocr consegue tirar maiis fotos? Das folhas, filotaxia..?
Amigo tenho maracujá colombiano não quer trocar algumas sementinhas
"Amigo Thiago Gonzalez .
Eu disse lá em cima pra você e pra todos que o grupo IB tem como objetivo passar algumas informações sobre plantas, e no caso a taxonomia. Falei também da postura democrática desse grupo a prova é que estamos aqui debatendo sua postagem. Pra gente encerrar de vez essa celeuma eu gostaria de pedir de vez e com todo o tempo que você dispor para que esclareça de vez para os administradores, eu inclusive, e os demais amigos do grupo a sua postura porque voce inicialmente parece ter chegado armado de pedras! Alertou para os perigos do grupo. Agora em determinado momento você nos fala que o IB te ajuda muito! Realmente a gente fica sem saber. Se a gente não desse esse espaço ao membro seria contraditório tocar em democracia. Só que agora é você  que parece estar meio confuso, entrando em contradição. Nos esclareça por favor e vamos tentar encerrar as nossas dúvidas
 Há muito o que fazer pela frente pessoal! Não podemos ficar empacados aqui."
Amigo Thomaz, você é ornitólogo ou botânico? Ha ha ha. Valeu!
Amigo Tietê João Peceguini,  se alimenta as aves nativas e as abelhas nativas é uma planta boa para o ecossistema.  Pode ser exótica mas  ajuda logo é boa . Bem pior é o que o Homem fez em Minas  com as barragens ... Isso sim mata tudo ... e destrói as matas nativas . Isso é que é um Problema GRAVE.
Amigo Tito , eu fico revoltado quando cortam a nossa mata nativa como o Sobreiro ...  Os fabricantes de papel querem os eucaliptos  essa gente salta  sobre essa Convenções como uma pulga gigante ....  dizem que é para o bem de Portugal ...
Amigo tô esperando vc pra identificar a minha 😪
Amigo Urhacy, procure também as sementes das outras Brachychiton(s), a B. Discolor e a B.  Acerifolius. São de beleza incomensurável!!!
amigo vai no plantas e sementes la eles vão identeficar
Amigo valmir, com os termos planta rasteira, arbusto ou árvore fica perfeito
Amigo vc  sabe como posso tirar mudas?  Gostaria muito de saber.
Amigo vc acredita meu amigo em coincidencias?..acredita que fiz uma foto no mesmo horario que vc fez...e da mesma planta..estou abismado amigo..que que e isso meu irmao...e o pior que as frutas sao docs ja provou...agora eu quero saber meu amigo... isto sera algum tipo de parreira de uva!?..vou ficar no aguardo.
"Amigo vc não está confundindo a Tibouchina mutabilis (manacá-da-serra, Melastomataceae), com a Brunfelsia uniflora (manacá-de-jardim, Solanaceae)??????
Pois a T. mutabilis não é uma planta anã como vc sugere.
Abs."
Amigo vc teria se e fez dela?
Amigo Violeiro MineiroCapiau essa especie e Realmente como nosso Amigo mencionou Saboneteira e conhecido como Sabao-de soldado  que contem Saponina que Soldados usava para lavar Fardas que na Época nao se tinha Sabao.
amigo você  tem sementes?
amigo você fez um grande favor a min kkk queria saber qual arvore e está também tomara que alguém comente
Amigo vou cuidar bem dela e prometo assim que tiver Sementes reservar algumas para vc. Grata por sua atenção.
Amigo Wagner Carvalho Silva acho que sou eu que estou feliz com o Litoral Norte que para mim é um lugar como um pé de jaboticaba carregado: todos deviam ver ao menos uma vez na vida pra nunca mais esquecer. Num país com um governo tão desacreditado é o mínimo passar um pouco de credibilidade, você não acha? Obrigado pelo apoio.
Amigo wellinton é comestível, esta parecendo um tipo de salsa.
Amigo wilson vc conhece salsa-parrilha e seus beneficios?
"Amigo,
Acredito ser alguma Chrysobalanaceae.
Tem outras fotos? O ideal seria uma foto do fruto cortado e outra da face ventral da folha.
Mas talvez alguém mais gabaritado nessa família consiga identificar....."
Amigo,  a Miconia albicans pelo menos nem passando fogo vc tira ela,  pq ela tem excelente capacidade de rebrota caulinar. Deixe elas aí,  vão ajudar bastante seu projeto de restauração ecológica.
Amigo, a folha é bem parecida, a daqui parece ser maior. E as flores são muito vermelha. Essas, são mais arroxeadas e um pouco diferentes. Infelizmente não tenho fotos para mostrar. Já tem mais de um ano e nunca florou. Vamos aguardar para verificar. Obrigado.
Amigo, a minha resposta foi o Felipe, defendendo o App mau feito de que nada serve. Exemplos temos este grupo muito mais útil na cooperação na identificação do que o App.
Amigo, a Myriam Vandenberghe determinou como Begonia sp. no outro grupo.
amigo, ach o que esse gurpo tb pode te ajudar nesse assunto https://www.facebook.com/groups/fotosdemicologia/?fref=ts
Amigo, acho a informação q é nativa da M.Atlantica não procede, toda literatura q li apontam q é originária da America do Norte.
Amigo, acho q todas essas q voce postou sao do genero Cariniana, acho q eh Cariniana estrellensis
Amigo, acho que ela estava sendo irônica.
Amigo, acho que encontrei.. Ingarana - Abarema jupunba
Amigo, aguarde um bocadinho mais porque as plântulas são fases vegetativas nem sempre fáceis de identificar, muitas plantas inicialmente se assemelham mas à medida que se desenvolvem para o estágio maduro vão definindo folhas e vão se diversificando. Isso pode ser uma pequena solanácea de fato mas não é certeza.
Amigo, aqui muito quente né...Nordeste, mas como agora deu uma esfriada ela ta cheia de brotos verdes
Amigo, aqui perto de casa, tem uma espécie que dá a mesma flor q a colônia, entretanto, a folha eh rajada em Verde e amarela. Sabes dizer algo a respeito?
"Amigo, coitada da sua árvore. Isso aí parece ser erinose, ácaro de lichia. Vai te dar um certo trabalho porque ela é grande, mas tem jeito! :)

http://revistagloborural.globo.com/Revista/Common/0,,EMI239053-18289,00-RUGAS+E+FERRUGEM+NA+LICHIA.html

http://plenamenteverde.blogspot.com.br/2013/08/acaro-da-lichia-como-controlar-essa.html?m=1"
Amigo, creio q é realmente a q vc identificou, o nome popular é timbozinho.
Amigo, creio ser uma Myrtaceae, não Myrsinaceae... :/
Amigo, da uma conferida em acácia angustissima. Se for ela, e uma espécie exótica e invasora
Amigo, de boa. Aproveita que já ta aí e dá uma alargada no canteiro. Árvore precisa de um quadrado mais largo que esse aí. Já que pode fazer assim casca o pau!
Amigo, essas que você disse estão mais arredondadas e uma cor mais escura
Amigo, esse planta disseminou-se pela Algarve provavelmente ida do Brasil para Portugal pois está ausente da flora nativa portuguesa.
"Amigo, esta planta é sensacional. Pode ser Gaylussacia brasiliensis, uma Ericaceae. Ocorre do PE ao RS, nas regiões rupestres, principalmente de alitudes. Seu nome basal estava no gênero Vaccinium, o mesmo gênero dos muito propalados mirtilos. Ou seja, é um parente silvestre do Mirtilo. Os frutos são muito saborosos e especulam que sejam mais nutracêuticos que os mirtilos cultivados. É chamada de camarinha.. 
Fica a dica!"
Amigo, estas são informações muito úteis,obrigado.  Mas não creia que tudo que as plantas precisam seja o NPK, vejo muitas pessoas nos grupos que creem nisto. Não falo que seja o seu caso. Mas é bom que todos entendam isso.
amigo, este tipo de publicação não aparece na linha do tempo, somente agora estou visualizando, das próximas vezes favor publicar como foto na linha do tempo do grupo
Amigo, eu nao botava fé...rssss a plantinha é tão raquitica rssss
Amigo, eu particularmente não gosto de nomes populares, mas, eles existem, felizmente ou infelizmente, porque uma rosa sempre sera uma rosa e não conseguiria vê-la como outro nome, eu prefiro os nomes científicos pois são inerentes aquela planta, mas isto é uma discussão inglória, pois existem várias opiniões, para mim é só uma questão de gosto pessoal, mas tb me utilizo de nomes comuns sem problema ;-)   mas esclarecendo, a única coisa que quis dizer é a seguinte, esta planta em questão não é comercializada e não é produzida por viveiros, o que acho uma pena pois é linda demais e eu sou doido para tê-la, infelizmente não consegui ainda, e, caso alguém venha a procurá-la em algum garden ou viveiro e perguntar por este nome de azulzinha é esta do google que vão lhe apresentar, é só isso, acredito que caso ela venha a ser comercial, será lançada com nome diferente para não haver confusão na comercialização e no uso paisagístico. Peço desculpas se não me expressei corretamente ok?
Amigo, eu possuía uma horta na beira do rio Paraíba. E essa plantinha era considerada daninha,nascia sem plantar, o nome exato dela não sei, mas é parente da Buva. Utilizamos ela para decoração. Fiz até uma experiência plantando ela no formato do meu nome. kkkkk. Compare se é ela. Geralmente ocorre em solos úmidos. 
Amigo, falei sarcasticamente 😂
Amigo, fotografei como ornamental em jardins
Amigo, Hugo Arruda, o Pau Marfim, aqui no Cerrado do Centro Norte de Minas, é o mesmo Pau Pereira, que incide em 3 ou 4 varições, a diferença dele para o Guatambu, que incide mais no Centroeste Mineiro, é pequena, tipo folhas (a do Guatambú mais longas e finas, mas a madeira, a casca leitosa é a mesma... Quanto ao Capitão, tem também suas variações, duas conhecidas minhas, O Capitão Garrote, que incide em matas mais fechadas, tem a madeira mais firme e durável, e o Capitão comum (o da foto em questão), de madeira que se decompõe rapidamente e só serve pra lenha... A resina deste Capitão, huummm... acho delicioso!
Amigo, infelizmente só deu pra fazer esse registro, pois estava começando a chover e era uma má ideia ficar na floresta nessas condições.
Amigo, n seria Jamelão ou Jambolão? se for, é uma delícia! :)
Amigo, não é nem 1% das espécies que tem lá em cima no núcleo. Querendo conhecer, ficarei feliz em ser seu guia e retribuir a ajuda. ;)
Amigo, não é uma bananeira, o nome dela é  ravenala madagascariensis, conhecida por árvore do viajante.
Amigo, não inclui pois era de uma coleção monstruosa, com plantas do mundo todo. Ficava em Suzano-SP e chamava-se Miraporanga. Era do Samuel Jorge de Melo, dono da Exótica.
Amigo, não tenho outra. A única foto é esta.
Amigo, Nik Sabey peco que reveja sua postagem, e faca uma descricao de acordo com as normas do grupo. O numero de postagens esta muito alto, e nao da pra ficar alertando em toda postagem o que deve ser feito. Senao sua postagem vai ser oculta ou excluida. att.
Amigo, no doutorado eu não quero implantar a maculata nas trilhas de visitação do Parque em que trabalho. Quero implantar as que eu tenho certeza ser nativa. Não quero impactar o meio ambiente.
Amigo, nosso grupo é apenas para identificar espécies. Tenta no grupo que apoiamos Ciranda das Sementes um grupo de troca bem legal.
Amigo, o amor é cego. Porque eu não sei naaada. Quero chorar hahahaha é muito dificil identificar. Vc que é PICA
Amigo, olha o preço desses frutinhos no mercado: 
Amigo, os da sua região são hibiscos ornamentais selecionados a partir de uma espécie oriental de nome Hibiscus rosa-sinensis. Existe atualmente milhares de formas (cultivares) dessa espécie. Fora essa espécie existem algumas dezenas de outras sem relação com esse hibisco ornamental. O quiabo é uma espécie de hibisco. É necessário diferenciar espécie de raça, cultivar e variedade. Leia a respeito.
Amigo, parece ser Triplaris americana, uma Poligonaceae.
Amigo, pega fácil por estaquia? Coloquei aqui e espero que funcione
Amigo, pode ajudar fazer transposição de solo de uma área similar a que deseja formar, usar cobertura morta também para proteger o solo. A forrageira é uma boa, mas tem que tomar cuidado para que não sufoquem seu reflorestamento, tudo dependerá do manejo. Pesquise técnicas de nucleação.
amigo, pode ser Piper, piperaceae
Amigo, posso te adiantar que é uma 'Asteraceae" existe milhares de espécies muito semelhantes mas, vamos aguardar.. (y)
amigo, que mistério, pq essa sementinha aí cai dessa arvrona... tem várias muitas, embaixo dela. Qdo fizemos a primeira limpeza no local, essas sementes estavam aos montes, muiiiitaaaasss mesmo, todas abaixo da árvore... E não tem nenhuma palmeira nem perto de lá. :O
Amigo, se a parte central for um cilindro perfeito e oco e com as nervuras das folhas paralelas perfeitas, é uma espécie de grama, Poaceae. Mas se não tem flor é dificílimo de identificar , pela net então..
Amigo, se não me falhe a memoria esta espécie me lembra uma Burseraceae, especificamente um Protium hephytafillum - Breu branco.
Amigo, se tratando de orquideas, sem a foto das flores e sem o local onde foi encontrada fica difícil a identificação.
Amigo, se você começar a considerar e levar a sério a toxidade das plantas aqui comentadas com certeza terá apenas plantas de plástico no seu jardim. Os vegetais em menor ou maior grau tem as suas defesas através de material químico uma vez que as plantas não tem pernas pra correr dos ataques de animais herbívoros. Até um inocente pé de alface se comido demais tem as suas consequências, assim como tomar chá de alecrim em excesso. Planta e acabou. Toma os mínimos cuidados corriqueiros evitando comigo-ninguém-pode onde tem crianças, etc. Os comentários aqui sobre o eventual poder tóxico de uma planta são dados a mais para os amigos do grupo. Felizmente  parece que acabou por aqui uma onda de terror sobre plantas tóxicas como aconteceu o ano passado onde se perdia um tempo enorme  falando de plantas letais como as espirradeiras e granadilhas do Caribe.
Amigo, segundo o evolucionismo, a pangeia começou a se dividir em vários períodos de tempo desde 200 milhões de anos atrás, todavia a origem das orquídeas segundo Santiago Ramírez (2007) é datado em 80 milhões de anos. Agora em relação a nossa amiga maculata, não sou eu que afirmo com propriedades que ela é exótica. Rsrsr. Quem diz isso são universidades de renome não só brasileiras como estrangeiros. Rsrs. Inclusive o site FLORA DO BRASIL é conduzido por autores que nem se eu tiver 80 anos vou chegar perto do currículo deles. Se a discussão saudável é sobre ela ser exótica, imagina se eu te informar que afirmam que ela também é exótica invasora.. Rsrsrs.
Amigo, sem flores é um feito praticamente impossível pois diversos gêneros de orquídeas de tamanho médio pra pequeno tem esse aspecto. Pode ser Octomeria, Acianthera, Pleurothalis, etc. Mesmo que se acerte o gênero ainda faltaria a espécie. Tem aqui no grupo gente tarimbada como Jesulino Namba e  Teylor Comunello vamos ver o que dizem.
Amigo, sem querer polemizar, publiquei a foto de um fruto apenas para identificação da espécie. Não tenho ingerência sobre os comentários que se seguiram. Até onde eu sei um fruto é uma espécie vegetal. Abraços.
Amigo, sou do RN o que mais tem no distrito onde moro é essa planta, quando li o que você disse me deixou triste. 😢
Amigo, tá aí um assunto polêmico quanto ao nome científico , alguns chamam de Cichorium intybus L. Mas este detalhe roxa varia...Conheço como almeirão japonês ou selvagem. Em BH tem a rodo.
Amigo, tem como me arrumar algumas sementes?se poder mandar frutos eu pago o PAC
Amigo, tem um pequeno tampãozinho?
Amigo, teríamos que ver ao menos algumas folhas pra se ter ideia, caso contra'rio a gente vai ficar no parece isso e parece aquilo. Precisamos de flores, frutos, detalhes, mas as vezes pelas folhas pode ajudar a gente aqui.
Amigo, toda vez que VC fizer a postagem. Indique a localidade.
amigo, vc consegue me dizer especificamente qual material é utilizado? obg
Amigo, vc do RJ, gostaria que entrasse no meu grupo do zap, plantadores cariocas
Amigo, vc não tem nenhuma foto da flor?
Amigo, vc tem sementes desse maracujá?
Amigo, vê se não é o Araçá-piranga: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=3123
Amigo, veja se não é um  Jacarandá Paulista - Machaerium Villosum
Amigo,me desculpe!!!fiquei na duvida,posso ter confundido,esta parecendo araça tambem ,vamos ver se aparece um para confirmar
Amigo,não achei com esse ID
Amigo,tenho essa sansevieria da foto,e descobri que até folha sem raiz alguma,deixada em pé na terra enraiza. É uma planta muito resistente,fica bem com pouca luz,com luz,pouca água ou quase agua alguma,pode manusear sem frescura que dará certo É otima tanto para interiores de casas como para jardins.
Amigo! Estou tentando dizer: Não! Coma! Desde o início! Falei que os "espertinhos" adulteravam erva mate com ela e as pessoas passavam mal!
"Amigo! Ninguém doa!😔
Comprei sementes ontem pelo mercado livre.
Vou aguardar chegar."
Amigo! Põe a localidade da ft e a data ! No mais tenta tirar uma segunda ft mais próxima das folhas... Pensei em pingo de ouro .
Amigo. Procure por grevilea,  lembra bastabte
Amigo. Sinceramente não fiz uma observação detalhada mas vou retornar ao local e averiguar e fazer um registro mais detalhado.
Amigo... Isso e outro mamão. Gente eu tinha um mamoeiro no sitio que era comum produzir frutos assim, sempre havia outro mini mamão dentro do fruto maduro, não sei explicar o caso... Por fim depois de uns 4 anos o mamoeiro morreu após um periodp de chuvas...a raiz apodreceu de tanta água!
Amigo... Te mandei solicitação de amizade e vc denunciou minha foto de perfil????  O que houve?
Amigo..estou achando que pode ser magnólia ou Veronica..
"Amigo..os meus ficam assim tbm, aconselho a podar. Ou existe uma coisa simples que combate isso, acredite que é água com sabão em pó!
Evito pulverizar com algo toxico, pulverizo água com sabão em pó!!!"
Amigoooo, ganhei uma mudinha! Tô feliz!
Amigos .... Sugiro ver todos os comentários ..... ####seinformem ...
Amigos acho que é Tabaroa catingicola. Vejam: http://apps.kew.org/herbcat/getImage.do?imageBarcode=K000893037
Amigos agradeço imensamente cada um de vocês!!
Amigos aqui ela na árvore 
AMIGOS Arnaldo Rentes E THIAGO ANDRÉ, FAÇO PARTE DE UM GRUPO SEMELHANTE Á ESTE NA TURQUIA! ELE PERTENCE Á GRANDE AMIGO-IRMÃO QUE FIZ QUANDO VIVI NA SUÍÇA, E FAZIA SHOWS EM MUITOS PAÍSES, VURAL ATILGAN FOI UMA DAS MELHORES COISAS QUE CONQUISTEI NESSA MINHA AVENTURA, SOMOS MESMO COMO IRMÃOS, ELE É ENGENHEIRO DE MEIO AMBIENTE, OU COISA PARECIDA, SE FOR POSSÍVEL APRESENTAREI Á ELE ESSE GRUPO, ELE VAI AMAR, TENHO CERTEZA!!!
Amigos boa tarde  , a pitaia que voçes estão falando não seria dessa planta ? Há 1 ano meu vizinho tinha dela subindo no muro , e a noite a flor se abria , um dia ele desfez da planta e peguei alguns Gomos . Plantei nesse vaso e agora que ta crescendo . Como eu devo cuidar dela ? 
Amigos Dalmo e Marcelo, obrigado. Laércio, mais uma vez eu agradeço.
Amigos demorou mas achei- Jasmim-cata-vento,Foquilheira-Tabernaemontana catharinesnis
Amigos do grupo de Identificação Botanica eu preciso saber o nome desta planta com precisao......familia botânica e nome popular caso haja obrigado , levarei esses dados a público e eles precisam ser exatos
"AMIGOS DO GRUPO....muito obrigada por tecerem tantos comentários sobre...mas confesso que realmente não me esclareceram afinal o q são elas ¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿
Mas verdadeiramente acenderam a curiosidade e deram os caminhos para uma profunda pesquisa.obrigada"
amigos é isso mesmo
Amigos é uma Attalea, percebam com o estipe é diferente de Syagrus.
Amigos encontrada Serra da Mantiqueira Árvore
Amigos essa aqui eh maior que as outras tem cerca de 4 cm as primeiras 2 cm
Amigos essa é a flor da curcuma em minha casa. 
Amigos essa é a flor do maracujá doce que tenho em casa. Praia Grande SP 
Amigos essa que postaram é essa aqui eu acho,,,fotografei também 
Amigos estou esperando ajuda de cada um de voces !!! Onde devo plantar essa maçieira ? na sombra ou no sol !!! sou do Rio de Janeiro e moro numa área de mata . Aguardo
Amigos Felipe Jahrmann Guilherme Demetrio muito obrigado, pela ajuda. Minha tese agradece.
Amigos ficou a pergunta, o fruto da H.sonora é tudo isto que vemos, a bolinha verde... ou o que há dentro dela? foto 1 
Amigos gostaria te obter sementes pra introdudir em um bosque...
Amigos já utilizo na culinária faz tempo,  só quis confirmar. Na realidade conheço como Açafrão e alguns me dizem ser Cúrcuma. A bem da verdade desejava a nomenclatura científica, apesar de ser Bióloga não tenho especialização em Botânica! !
Amigos me mandem solicitação de amizades no face para obtermos conhecimentos agricolas !
Amigos muito obrigada!!!!! É tamarindo sim!!!!
Amigos na época das chuvas várias frutas são atacadas, acho q  é uma espécie de fungo, como : manga,  caju, ciriguela ficam essas manchas e as vezes os frutos se estragam.
AMIGOS NÃO PODEMOS DAR CERTEZA NUMA ÚNICA FOTO DE SER ESSA OU AQUELA PLANTA. PRINCIPALMENTE COM MELASTOMATÁCEAS COM TANTAS ESPÉCIES PARECIDAS. NOSSO GRUPO NÃO RECOMENDA A INGESTÃO DE QUALQUER PLANTA JUSTAMENTE PARA EVITAR EQUÍVOCOS PERIGOSOS.
Amigos no outro grupo o Rodolph Delfino Sartin disse que identificaram uma planta parecida com essa como Odontadenia lutea. Achei os padrões bem semelhantes. Alguém confirma?
Amigos o nome é  Ptecolobium Tortum  , Ocorre de Cabo Frio a Buzios !  Tem 2 Especies uma com Espinho e a outra sem ! Na Praça dos Ossos tem Varias Delas ! Abração
Amigos os frutos não são comestíveis, apenas para aves.
"Amigos Ricardo OLiveira e Zizo Guimarães, agradeço, mas pesquisei suas sugestões e nenhuma bate, as folhas da minha são mais arredondadas e um pouco mas grossa (espessura) e são lisas (sem pelos) em relação as Tradescantias.

Essas que vocês me deram o nome e eu conheço de perto (até já comi as folhas) e é bem diferente dessa minha.

Ainda vai ficar o mistério no ar."
Amigos Rodrigo Penati e Frederico Fred eu estou bem mas  fiquei sim  muito assustada pois sei que dependendo da toxicidade uma única fruta pode ser  fatal. Por favor nao vamos ficar estressados por uma burrice que foi única e exclusiva minha isso com certeza serviu de alerta para mim e servirá também  para que está lendo. Estou imensamente agradecida com todos os comentários e preocupação dos amigos.
Amigos tenho a sianinha e o serrote, são diferentes desta da foto.
"Amigos um detalhe muito importante.. ..
DELICIOSO ."
Amigos vou tirar novas fotos. Amanhã postarei. Obg à todos.
Amigos, a Adriana Lobão é especialista na família Annonaceae. Confiram em material de herbário a espécie que ela sugeriu e vcs perceberão que corresponde a espécie do post.
"Amigos, a Schefflera actinophylla se trata sim de uma invasora, originada da Austrália, como nosso conhecido Eucalyptus.
Como já dito acima, seus frutos são apreciados pelas aves, o que facilita sua dispersão em ambientes naturais. Também como já foi dito acima, sua plântula nasce como epífita e estende as raízes até o solo, adotando o hábito estrangulador posteriormente, assim ocupando o lugar de indivíduos de espécies nativas. Como já não bastasse, a árvore desenvolve larga copa, que lhe dá o nome de árvore guarda-chuva, sombreando os indivíduos jovens das plantas nativas.
É uma planta de grande potencial invasor em ambientes tropicais de todo o mundo. Ela foi dispersa pelo ser humano para ser usada na ornamentação.
Fonte: Conselho de Plantas Exóticas Invasoras do Estado da Flórida: http://www.fleppc.org/ID_book/Schfflera%20actinophylla.pdf"
Amigos, achei esse site aqui e a planta realmente é muito semelhante...deve ser mesmo guandu.  http://www.pirai.com.br/texto-b33-feijao_guandu.html
amigos, agradeço de coração, fico feliz em saber q ele é resistente Rita Ribeiro, mas não vou manda-lo a China não...  vai que ele gosta e não volta mais rsrsrsrs
Amigos, alguém poderia me ajudar na ID dessa aqui! 
"Amigos, aqui está minha mudinha 4 dias depois.
Uma curiosidade,  as folhinhas fecham a noite. Será que é flamboyant mesmo? "
Amigos, descobri o nome desta espécie, trata-se de um exemplar de 'Strychnos brasiliensis' mais conhecido como Salta Martim. De qualquer maneira, agradeço a todos!
Amigos, desculpe a ignorância. A parte marrom superior seria o que ?
Amigos, desculpe não ter tirado fotos das folhas junto com a flor, mas é que no tempo que tirei essa foto não pensei que iria usá-la para identificá-la. Eu estava organizando minha fotografias do ano passado e encontrei essa e fiquei curioso. Se me lembro bem as folhas dessa espécie são essas aqui: 
Amigos, é um Protium sp. sim! Olhem a prancha botânica! 
Amigos, elas se parecem mas nao sao tao iguais, essa Lippia parece meia peluda acho que nao sao iguais nao
Amigos, entrando na questão sem pedir licença, conversei com um senhor desta região, onde ele disse que a uns 15 anos (ou mais) foi procurado para falar do Xaxim pela Globo, disse que simplesmente passou raiva, pois demonstrou que o xaxim não corria risco se os troncos fossem retirados, mas a parte de cima (com folhagem) simplesmente colocada no solo (voltaria a crescer normalmente), e ainda me relatou que não demora tanto, pois ele mora no habitat dela e observa o desenvolvimento. Disse ainda que essa mentira foi criada para favorecer a fibra de coco, e que sua entrevista foi totalmente editada. Alguém teria mais alguma informação?, ou mesmo desmentir?.
Amigos, errei feio, rs. Confiram a informação da especialista Greta Aline sobre essa postagem: Primeira e segunda fotos: Phoradendron obtusissimum. As demais parecem Phoradendron quadrangulare, mas estão muito distantes... Não vejo mistura, parecem fotos de agrupamentos diferentes.
Amigos, essa não é uma planta nativa, sugiro que vc procurem dispersar as nativas.
Amigos, essa que é usada para o combate do diabetes?
Amigos, essa também é grandiflora? Fico perdida com as diversas portulacas. 
"Amigos, esse grupo é genial. Só tem fera, tenho muita admiração por vocês. Eu estava interessado em identificar a trepadeira.
Luciano Reis, precisamos voltar!"
Amigos, este não é um grupo de PANC. Não façam recomendação de qualquer uso.
Amigos, eu coletei estas sementes aqui em Brasília. Na verdade, eu apanhei as favas no chão e a árvore estava praticamente sem folha alguma, devido ao longo período de estiagem na região. Obs.: Trata-se de uma espécie, tudo indica, que foi plantada quando da arborização da área.
Amigos, Hugo e Andre   têm como confirmar se é araruta variedade macranta? Alguma página ou algum especialista p/ tirar a dúvida ?
Amigos, isso é flor do mato. A espécie em questão é de um arbusto (não sei nem se a expressão está correta) baixo, que dá poucas flores. Bem diferentes dessas das fotos postadas nos comentários, comuns em jardins. Outras caliandras (do mato, viu gente?) que fotografei: 
Amigos, já que vcs resolveram discutir o assunto "nomes científicos", me esclareçam. Li certa vez que o Latim por ser um idioma extinto, foi reconstruído a partir de escritos antigos. Os nomes científicos que usamos na taxonomia, não existiam e então não se sabe como deveriam serem pronunciados. Alguns derivam do grego inclusive.Então não importa como sejam pronunciados, desde que sejam escritos corretamente. Procede?
Amigos, leiam as regras, por favor! :)
Amigos, moro numa cidade no litoral do Rio de Janeiro, chama-se São Pedro Da Aldeia, tal planta chegou no meu terreno o qual eu brinco q e meu mini sitio(2mil metros quadrados), através de um caminhao de aterro, nesse tal aterro vieram sementes. nasceram mudas, eu nao sabia o que era e deixei lá pra crescer, uma peste! invasão , em td local nascia isso! Por fim cortei tudo... Msm assim sempre nascia algo, resquicio de sementes que ficaram.
Amigos, muito agradecido pela identificação e pelas valiosas informações sobre ela! Realmente é muito abundante aqui... :)
Amigos, não lembro dos espinhos, mas tirei uma foto da flor. Mas infelizmente não da folha.... (na hora não pensei em identificar kkk) 
Amigos, não sei se ajudará! Como eu não conhecia a planta, pesquisei na internet e observei que ela é muito utilizada aqui no Mato Grosso do Sul, segue alguns trabalhos que destaquei: http://www.aba-agroecologia.org.br/revistas/index.php/cad/article/view/3267
Amigos, não sei se essa outra foto ajuda... 
Amigos, o cheiro não lembra o de hortelã; talvez seja mesmo boldo. Obrigado pela ajuda!
Amigos, obrigada! Identificado: Coração Negro!👏🏻🙏
Amigos, obrigada. para não ter dúvidas não vou comer...e vou guardar o nome por onze horas...mas a minha plantinha é parecida com a Beldroega Portulacca oleracea
Amigos, obrigado pela atenção de todos, mas não é ora pra nobis, só se perdeu todos os espinhos. Na foto 2 da para ver atras um pequeno caule dela que parece lenhoso.
Amigos, obrigado. Fui pesquisar na net com os nomes que vcs passaram mas não achei nada parecido. :(
Amigos, observem que araça é myrtaceae de folhas opostas e a sp da foto tem folhas alternas...  Ainda, A sp da foto tem uma estipula bem visível, típica da família e gênero que mencionei!
AMIGOS, OUVI FALAR QUE A PLANTA DA HORTENCIA FICA BRANCA OU AZUL DE ACORDO COM O PH DO SOLO, ALGUEM CONFIRMA ESSA INFORMAÇÃO?
Amigos, peço a ajuda de vocês para assinarem essa petição. Há poucos dias a prefeitura municipal de Fortaleza-CE, extinguiu uma importante área de proteção da cidade, a ARIE das Dunas do Cocó, de 15 hectares e com uma flora de mais de 170 espécies nativas. Tudo isso para dar lugar a 32 torres empresariais e residenciais. Por favor nos ajude com a sua assinatura a barrar esse absurdo.
Amigos, perdão. Corrigiram a identificação e disseram que não dá para determinar a espécie sem flores, mas que parece mais Melaleuca quinquinervia.
Amigos, podem me ajudar nesta? Obrigado!
Amigos, por favor, leiam as regras! 🙂
Amigos, por favor, leiam as regras! 🙂
Amigos, por favor, leiam as regras! 🙂
Amigos, postei no grupo uma chave baseadas em caracteres vegetativos, que pode auxiliar os iniciantes na identificação de algumas famílias botânicas. Espero que seja útil a todos. Abraços.
Amigos, reabri os comentários para chegarmos ao nome correto da espécie. Mas reitero que não é recomendável indicar uso medicinal, em especial no caso de famílias com muitas plantas tóxicas, como neste caso. Claro que muitas espécies nativas possuem propriedades curativas, como é o caso desta espécie, mas a diferença entre remédio e veneno é a quantidade.
Amigos, será que, na verdade, a planta que eu fotografei é a Calotropis Gigantea? :D Estou suspeitando disto porque a planta das minhas fotos tem uma altura de uns 3 metros e suas flores não apresentam cheiro. Passei lá e cheirei-as 2 horas atrás! :D  Na wikipedia em inglês estas caracteristicas combinaram com a  C. Gigantea. Vejam: https://en.m.wikipedia.org/wiki/Calotropis
Amigos, trata-se da mesma planta? Na minha região conhecemos popularmente como Paineira. 
Amigos, um grande abraço. Passei da hora. Nos falaremos.
Amigos,por favor,vejam esta foto e notem,Senna,até um colega mencionou também! 
Amigos:Procurei no google o local onde fotografei, e para minha surpresa, vejam onde ela se desenvolveu(a imagem é de 2011) 
AMIGOS! fui pesquisar as fotos e verifiquei que Pinhão Bravo (jatropha curca)  é diferente de Pinhão Roxo (jatropha gossupiifolia) . a minha foto tem as sementes iguais a pinhão bravo. Ambas são muito venenosas e podem matar uma pessoa!! Conferem?
Amigos! realmente as coisas andam meio fora do equilíbrio!  Será mesmo necessário tudo isto! Não depois de acender o pavio, aí não há o que contenha ...
"Amigos. A minha planta não ""bate"" nem com as Tipogandras e nem com as callisias.
As folhas tem textura, tamanho e aparência diferente.😟
Vou esperar pra ver se essa espécie floresce"
"Amigos.,Eu e Tercio tiramos as dúvidas 
Amora ou Morango ?""- ME SINTO FELIZ ,EM SALA DE AULA !"""
Amigos...eu coloco samambaiaçu no Google e vem o nome de xaxim...e eu sei que não é xaxim, é fino e comprido o seu caule.
amigos..tenho a alguns anos dois pés que nunca floresceram, o que posso fazer para que deem flores? grata.
Amiguinha,  leia o post;  eu coloquei!  "SP, capital"
Amil amarelo por que tem um que e roxo
Amilcar Junior  teria como fazer fotos das folhas, de perto e posta-las ?!
Amilcar Junior , sim entendi, mas esta não é a proposta do grupo, nos estenderíamos muito além dos nossos braços, o enorme fluxo de perguntas no grupo se tornaria ainda maior! ;)
Amilcar Junior Só pelos animais.
Amilton Froehner
aminha está linda, vai dar 3 flores , fora as que já floriram
amitadomiciano@gmail.com
Amm rsrs vou procurar nas floriculturas, adorei ela
Ammm... Uma senhorinha minha amiga qe disse, vou dizer a ela o nome correto ☺
Ammmmmm como assim
Amo
Amo
Amo
Amo
amo
Amo a Cabeludinha!
amo a cor azul rara em flores na natureza
Amo a cor que elas tem , esse verde azulado e muito lindo no bonsai
amo a eficiencia desse grupo valeu fernando
Amo abacate de todo jeito! <3
Amo alocasias! Que  planta incrível a da foto.
Amo anatomia, fisiologia e dendrologia vegetal.
Amo antúrios!
Amo Araucarias. Plantei pinhões em 1986 aqui em Nova Friburgo, observei elas crescendo e nunca vou me esquecer da alegria de colher os primeiros pinhões!
Amo as carnívoras
Amo as flores 💐 de beijos
Amo as margaridas, mas as dalias também são lindas, não as vejo desde muito tempo, que bom poder vê-las aqui!
Amo as minhas Araucárias que plantei de semente em 1986 e que dão um belo presente todo ano: os pinhões! Congelo eles já na quantidade certa para poder fazer bolo de pinhão o ano todo. E todo ano faço mudas para doar ...
Amo as monstrinhas 😍
Amo cactus lindo demais 😍
Amo calabura, mas como um pouco verde, porque madura é muito doce e os passarinhos não deixam amadurecer no pé
Amo comer isso!!
amo comer!
AMO Cupuaçú...para mim um dos melhores sucos do mundo!
Amo cycas!
amo d mais
Amo dálias, quantas saudades !
Amo de montão esta família.
Amo de montão. Também chamada Jacobina. Existem nas cores salmão, branca e vi uma amarela mas estava com tão poucas pétalas que duvidei da ID.  Perdi a muda e tento encontrar para comprar via internet a banca e a salmão, porque ontem já comprei a vermelha, estou aguardando a chegada.
Amo de paixão!!! Lichia é tudo de bom no verão!
Amo e condundo com C. loddigesii.
Amo ela! To tentando trazer de Silva Jardim (La tem muito...) ja umas duas tentativas e ate agora parece que nao funcionou... :/
Amo ela!!! 😍😍😍
Amo epícias, tenho 3 espécies, ficaria feliz com essa espécie também. 😁
Amo esda Árvore!  Árvore de crescimento espanto, pode crescer até 1,50 m ao ano! Para germinar as sementes mais rapidamente, basta estratificá-las.
AMO ESSA ÁRVORE ALTANEIRA. PAU-REI.  Pterigota brasiliensis - Sterculiaceae
Amo essa árvore, as flores têm um cheiro maravilhoso!  Não sabia o nome, que bom ver ela sendo identificada aqui! :)
Amo essa árvore, é linda!
Amo essa árvore!  Acho ela linda... É Couroupita guianensis, popular abricó de macaco.
Amo essa árvore! Ela é linda.
Amo essa árvore!!! Paisagem perfeita :)
Amo essa árvore. ..acho belíssima
Amo essa atriz!!!!!! :) <3
Amo essa Begonia
Amo essa conversas fiadas, divertidas!
Amo essa cor!
AMO ESSA ERVA ..... PARECE SER UMA JÓIA
Amo essa família botânica
Amo essa flor.....
Amo essa florzinha
amo essa florzinha... é ela que tem botões amarelos né? <3
amo essa fruta
Amo essa fruta, quero
amo essa fruta.
Amo essa fruta...tenho 3 pés que produziram final do ano passado pela primeira vez.
Amo essa musica e essa flor!
Amo essa planta
AMO ESSA PLANTA .... JÁ FIZ XAROPE DA RAIZ E FIZ USO E NÃO MORRI ...... rsrsrss
amo essa planta ..... muito bom para quem tem labirintite
AMO ESSA PLANTA ..... O FAMOSO "QUITOCO"
AMO ESSA PLANTA COMESTÍVEL
amo essa planta, ela faz parte da minha história de vida.
Amo essa planta! :)
Amo essa planta! Tenho tbm!
Amo essa planta!!
Amo essa planta. Seu nome popular é lírio leopardo (apesar de não ser um lírio). É planta símbolo do meu filho mais velho, dei mudas dela de presente para as pessoas que vieram ao chá de bebê. Até hoje os amigos comentam como estão suas mudas. Muda é uma ótima opção lembrancinha. Se ficar em sol muito forte fica com as folhas muito pequenas, em sol muito fraco fica com as folhas cumpridas e finas.
AMO ESSAS COMBINAÇÕES DE AMARELO E ROSA
Amo essas folhagens. Cresci vendo muitas delas na casa da minha avó. Aos 10 anos de idade tinha meu próprio canteiro com várias mudinhas feitas por mim. Mas nunca soube de nenhum tipo de utilização dela.
Amo essas imagens!!!!!!
Amo essas informações.  Conversaria com vc por dias inteiros só pra aprender. Aprendo muito com vcs. Ob  Hugo Arruda Castanho Junior que Deus abençoe  seus dias.
Amo esse feijãooo! <3
Amo esse grupo !!!!! Estamos juntos galera !!!!!
Amo esse grupo. A gente aprende mesmo!! Obrigada
Amo esse hibisco. A flor abre branca e lá pelas 10 h ela começa a transformação para rosa forte.
Amo esse livro, super recomendo, mas isso vai mais do seu objetivo e interesse.
Amo esse lugar.
Amo esses comentários mais profundos e científicos. Sou estudante de biologia e aos pouquinhos vou aprendendo
"Amo esses lagartas... rs 
Prioridades..."
Amo está árvore foi uma das primeiras que tirei mudas. Também chamada de pau-brasil
Amo esta beldade chamada de Guapuruvu (Schizolobium parahybum). Já fiz até poesias para ela. Concordo com ambos. Nossas estradas deveriam estar tomadas ao longo de trechos longos com espécies como o Guapuruvú, Pau-mulato, Sibipirunas, Figueiras, Paineiras, Ipês e muitas outras. Além de embelezarem nossas estradas e rodovias em geral, estariam proporcionando uma melhor qualidade do ar em toda a extensão, sem falar nos beneficios diretos para a vida das pessoas do entorno e da fauna e flora em geral
Amo esta cigarrinhas kkkk catava tanto quando pequeno
Amo esta familia.  Gesneriaceae
Amo esta planta. Eu conheço como avemca
Amo este grupo. Pessoas sempre prontas pra nos ajudar. Gratidão...
Amo este tipo de flores no gramado! Muito lindas <3
Amo estudar sobre plantas tóxicas, e olhem, há muito mais do que estas, tenho livro do Lorenzi, que fala de muitas catalogadas, a maioria que eu li, fala que o perigo é a ingestão .....é muito interessante as plantas tóxicas.
Amo explorar cachoeiras ! Falar nisso, eu e uma amiga nos perdemos aí no morro do Corcovado outro dia. Achei dezenas de espécies impressionantes ! Valeu a pena rs.
Amo flor de maio tenho várias .
"Amo flores 
Orquídeas e rosas e mui lindo"
Amo flores azuis! Tem foto dela, Ingrid?
amo flores brancas
Amo flores rusticas e delicadas
Amo folhagens assim.
Amo foto de flores e folhas no chão!
amo fotografá-las! linda foto
Amo Genipapo. Em Pernambuco tem muito
Amo girassol...esse é simplesmente magnífico!!!
Amo Guapuruvu. Em Brasília tem um lindo perto do autódromo
"Amo Hugo Tinoco. Uso muitas. Só eu aguento com elas
Mas as boas mesmo tem que vir com o sabor junto, como as de cheiro ou bode. Aí no Amazonas e no Pará tem umas que só de ver já arde!"
amo ipomeas e gostei desta pela cor diferente, acho que vou voltar lá e comprar um vaso
Amo Íris
amo jabuticabas e amo os passaros tambem ,,eles precisam comer...
Amo jade
Amo Leucena! Melhor arvore pra recuperar areas degradadadas!
Amo mais que chocolate...tenho dois pés que começaram a produzir no ano passado...deliciosos!
Amo marmelos! Quando encontro - o que é raro - faço uma geleia deliciosa com eles ...
Amo Mendonza
Amo meu trabalho Rodolpho Leã Rocha, a intenção é aproximar e não afastar as pessoas da natureza, mostrar as flores cheirosas das xilopias e depois contar que a brasilienses está na lista das ameaçadas... mas vou dizer eles sempre preferem que eu a chama de Pimenta de macaco, a tratando da xilopia aromática é claro
Amo mostrada
Amo mt isso!!!! Gosto de infância! !!!
Amo muito essas Damas da noite vou a loucura quando as minhas floresceram
Amo muito isso
Amo muito pitanga!
Amo noz macadâmia... Já procurei mudas há muito tempo mas não achei. Hoje tbm nem tenho onde plantar... Pras abelhas nativas será que gostam?
Amo o buque , que virá a cada ano!
Amo o cerrado. Foi uma das maiores emoções quando senti na minha vida,  quando me vi no meio do cerrado.
Amo o chá  com biscoito de  polvilho  hehehe
Amo o cheiro das flores dessa árvore.
Amo o grupo. O trio ciência, humor e amizade nos faz mais detentores do conhecimento e o que é melhor,  muito felizes . E quão belo é quando um complementa o outro, seja popular ou cientificamente.
Amo o guapuruvu! Lindos quando florescem
amo o mangue
amo o museu da madeira do horto e o otavio vecchi ,o major archer que plantou de novo o horto florestal
Amo o perfume das flores dela.
Amo o perfume! É maravilhosa! Cyca
Amo o que vc faz!
Amo o visual da quaresmeira!
Amo os Jasmin
Amo pequi .
Amo pinhão cozido, é tudo de baum 💜
aMO PINTAR ORQUÍDEAS E TB OUTRAS FLORES. vALEU
Amo pitanga, tenho na minha casa
Amo pitangas
amo plantar
Amo plantas aquáticas!! trabalho com elas! Rsrs
Amo plantas que não são verdes
Amo qt fl o nome cientifico das plantas pq nao entendo bulufas kkkk
Amo quaresmeira!
amo rosas brancas..demais
Amo samambaias!
Amo sua delicadeza em nos responder!
Amo também, obrigada
Amo tem um perfume maravilhoso, , árvore que brincava na infância santa Bárbara.
Amo tmb essa árvore, onde eu moro Embu Guaçu-SP,  tinha uma área que deveria ter próximo de umas 50 delas, ano passado passou um "tornado" por aqui e devastou a cidade, e o bairro mais atingido foi o que eu moro, bem onde tinha essa área das Araucárias, poucas ficaram de pé, quando vi apos a destruicão ate chorei. Inacreditavel.
amo todas as capas hahaha
Amo todas as figueiras !
Amo vcs s2, muito Obrigado!
Amo zínias, eram flores sempre plantadas por minha mãe, na nossa casa. Quando criança, brincava de ter unhas grandes e coloridas, colando suas pétalas nas minhas unhas. Saudades.....................
Amo,
amo, pena que não consegui ser bem-sucedida nessa técnica, hauhauhuhauha
Amo, quero!
Amo!
Amo!
Amo!
Amo!
Amo!
Amo! 
Amo! Tenho imbé! Amam ficar embaixo de árvores.
amo! tenho uma aqui em casa "plantada" por um passarinho!haah
Amo!! Comia nas férias qdo criança, num lugar perto de Parati (RJ). Nunca mais vi! Pena Q não tenho um sítio para plantar!
amo!! Comprei uma muda que veio pelo correio. Ainda não plantei no local definitivo. Não vejo a hora de colher os frutos, mas ainda vai demorar... Tinha um pé na casa de praia da minha bisavó.
AMO!!!
"AMO!!! Cresci com geleia de marmelo da árvore no nosso jardim lá na Alemanha. Minha geleia favorita até hoje!
FAZ tempo que não encontro aqui em Nova Friburgo.
Alguém sabe onde encontrar o fruto para comprar?"
Amo!a árvore é linda e o fruto tbm!
Amo.
Amo.
Amo. Jambo
amo.na minha bahia de infancia,comia muito
Amo.pitaya. tenho umas 80 mudinhas.  concordo com td o que o Hugo Arruda Castanho Junior disse. Esta fruta da foto eh a mais comum de achar. a de polpa vermelha eh mais difícil.
Amoisso!!sapucaia.
Amolzinho....  kkkkkk
Amoo
Amoo
Amoo  Zingiber spectabile  gengibre <3
Amoo essa orquídea
amoo!
Amooo
Amooo
Amooo
Amooo no interior de SP está cheio ! Lindíssimo!
Amooo...
Amooo......
Amooo...sempre tive perto de mim...
Amoooo
Amoooo
AMOOOO
Amoooo!
Amoooo! 
amooooo
Amooooo abil
Amooooo está frutinha
Amooooo tbm, amor agarradinho e essa é a cr das flores  acho mais linda pra ela,mas tem mais cores.
Amooooo!!!!!!
Amooooo❤❤❤❤ maracujá
Amoooooo
Amoooooo vinagreira! Com quiabo e pimenta.. tudo batido! Nham
Amooooooooooo!
Amoooooooooooooo Jambo
Amooorrra Ranca não
Amor agarradiço ou caminho do céu
Amor agarradinho
Amor agarradinho
Amor agarradinho
Amor agarradinho
amor agarradinho
amor agarradinho
Amor agarradinho    Antigonon leptopus
Amor Agarradinho , Antigonon leptopus
amor agarradinho ? Antigonon leptopus
Amor Agarradinho (antigonon leptopus)
amor agarradinho (antigonon leptopus)
Amor agarradinho 😊
amor agarradinho Antigonon leptopus
Amor agarradinho ou pingo de amor(MS.)
"Amor agarradinho que eu conheço tem flor fechadinha....
Não é escancarada assim"
Amor agarradinho, Antigonon leptopus.
Amor agarradinho, atrai muita mas muita abelha e em um ano cobre qualquer cerca kkkk
amor agarradinho, muito visitada pelas abelhas
amor agarradinho, ora pro nobis, chamarrita...
Amor agarradinho, trepadeira
Amor agarradinho!! é linda!!!
Amor agarradinho.
Amor agarradinho.  Com estaca. Te ajudo.
Amor agarradinho...
Amor baixa pra mim 😘 Marcos Gomes
Amor de mãe
Amor do Para
Amor Paulo DM Tritto
Amor perfeito
Amor perfeito
Amor perfeito de verão
Amor perfeito de verao e flor de natal
Amor perfeito de verão, tem várias cores e as sementes propagam muito fácil novas mudas
Amor-agarradinho - Antigonon leptopus
Amor-agarradinho - Antigonon leptopus
Amor-agarradinho (Antigonon leptopus - Polygonaceae) México.
Amor-Agarradinho (Antigonum leptopus - Polygonaceae) - Repare que nessa espécie as gavinhas são as terminações das inflorescências!
"Amor-agarradinho para comparação...
https://youtu.be/2FCN-aqaisE"
Amor-agarradinho, antigonon leptopus. As abelhas adoram.
Amor-agarradinho! È PANC, comem-se as flores e as folhas, de uma pesquisada!
Amor-agarradinho. As abelhinhas piram!
Amor-perfeito
amor-perfeito
Amor-perfeito 💚
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
amora
Amora
Amora
Amora
Amora
Amora
amora
Amora
Amora
Amora
Amora
amora
amora
Amora
amora
Amora
Amora 
Amora  aqui em casa tem várias mudas e quando jovens tem essa folha um pouco rasgada e depois de maior fica com as folhas grandes tipo a da segunda foto.
Amora ....?
amora "original", um arbusto :) a nossa amora é diferente, de árvore!
Amora (Morus nigra).
Amora (Morus sp) Moraceaee
Amora as folhas são diferentes
amora braca
Amora branca
"Amora branca
Árvore amoreira"
amora branca 
Amora branca, Maclura tinctoria, familia Moracea.
"Amora branca!
Amoreira!
Árvore nativa de matas ciliares do cerrado"
Amora brava
amora consegue propagar por estaquia?
amora de arvore, propria para criação do bicho da seda.
Amora de árvore. A planta vira uma arvore mesmo. Acho que é a única não arbustiva. :)
Amora de árvore. Mto usada para alimentar o bicho da seda
Amora de pai e mãe!
Amora do compo
Amora do mato
Amora do mato
amora do mato - Rubus urticifolius - Rosaceae
amora do mato...era uma  alegria achar uma dessas vermelhinha aos redores do sitio onde morava
Amora e framboesa são as minhas...adoro.
Amora e muito boa
Amora é nome popular, não serve para identificação, mas normalmente é o nome dado às plantas do gênero MORUS, é uma árvore e passa longe de ser trepadeira.
Amora é um termo usado para mais Moráceas além de Morus alba e Morus nigra #Moraceae. Maclura tinctoria (L.) D. Don ex Steud. produz amoras bem doces pra comer e são verdes. Algumas rosáceas (Rubus sp.) também recebem o nome de amoras.
Amora francesa, sim é comestível!!!
Amora mesmo
Amora meu amigo..pooo tu não sabia,faz parte!
Amora Miura (Morus nigra)
Amora na minha chácara 
Amora não é ?
amora não é meeeesmo
Amora não tem as folhas menos redondas? Meio em coração?
amora não tem espinhos
Amora nativa, provavelmente Rubus brasiliensis.
Amora negra, nativa da Mata Atlântica. Gostosa e medicinal
Amora nunca.
Amora ou amoreira
Amora ou framboesa?, única amora que não fica preta que eu conheço é a amora branca.
amora ou morango silvestre?
Amora pega super fácil de galho. Praticamente em qq lugar e os pássaros agradecem! Suas propriedades medicinais são famosas.
Amora preta
Amora preta (possivelmente Rubus fruticosus ou variedade semelhante) #Rosaceae
Amora preta sem espinho.(blackberry)
Amora Preta,  tenho na chácara
Amora preta.
Amora preta.
Amora preta. Precisando de uma poda.😁
Amora quando ainda estar verde
Amora quando bem madura da uma deliciosa geléia ela madura fica pretinha
Amora radioativa...
Amora silvestre
Amora silvestre
Amora silvestre
amora silvestre
Amora silvestre
Amora silvestre
Amora silvestre
Amora silvestre
Amora silvestre ,aqui na alemanha cresce  em todo lugar , e na minha regiao  aí na serra da mantiqueira também .
Amora silvestre acho que é melhor. Rubus rosifolius . A outra parece Wedellia paludosa.
Amora silvestre comestível seus galhos apresentam se esbranquiçados
Amora Silvestre deliciosa
Amora silvestre é vida!!!
amora silvestre Morus nigri
Amora silvestre ou framboesa
Amora silvestre tem espinhos.
Amora silvestre, comestível. ...
amora silvestre, comum na minha casa, kkkkkkk
Amora silvestre, conhecida como Moranguinho do mato tbém
"Amora Silvestre, só tem o formato da framboesa, o sabor é de amora mesmo!
Tenho dela,prolifera como erva 🌿 daninha....rsrsrs"
amora silvestre, tenho vários pés em casa.
Amora silvestre: verde amarelada!
Amora silvestre! Delícias...
Amora silvestre.
Amora silvestre.
Amora silvestre. Comestível, e por sinal é muito saborosa
Amora Silvestre.. .comi muito  na infância .Lembra minha avó.
Amora sim
amora tbm muda as folhas assim nao sei porque :/
Amora tupi
Amora ue
Amora vermelha! 🌹
Amora vou contar para o seu que vc namora kkkkk
amora x framboesa :D
Amora-do-mato (Rubus sellowii) do Brasil - Rosaceae. Essa amora não tem nada a ver com a amoreira postada. 
"Amora-preta, Morus nigra. Se dispersa descontroladamente, tenho uma dessa em praticamente cada vaso aqui de casa, por causa da amoreira adulta no quintal...

Em tempo, estou doando mudas!"
Amora-silvestre
Amora-vermelha ou morango silvestre é o pseudofruto de Rubus rosifolius Sm., uma planta nativa do Himalaia, Ásia Oriental e Austrália do grupo das amoras.
Amora, Blackberry
Amora, com certeza.
Amora, delícia,delicinha.
Amora, estão lindas, ooo frutinha deliciosa
Amora, folhas novas
Amora, mas não sei especificar qual
Amora,aqui tem as duas espécies, folha coração e essa repicada
Amora!
Amora!
Amora!
Amora!
Amora!
Amora! Certeza
Amora! Nasce com muita facilidade tem muito no paraná e aqui no RJ também e da muitos frutos...
Amora!! Ontem passando pelo Santa Mônica (em Floripa), na cabeceira da ponte na Benvenuta ainda vi um pé se enchendo de amorinhas!! Adoro passar ali a pé na época que estão maduras! :D
Amora!!! Muito gostosa!!!
Amora!Deliciosa!
Amora?
Amora?
Amora?
amora?
Amora? #Moraceae
Amora? Acho que é uma Rubiaceae, mas não sei qual..
Amora???
Amora.
AMORA.
AMORA.
Amora.
Amora.
Amora.
Amora.
Amora.
Amora. 
Amora.  Dá água na boca. rs
Amora. Morus nigra. Comestível, atrai e alimenta muitos pássaros. Tem propriedades medicinais.
Amora. Tenho idêntica no meu quintal. E não tem espinhos.
Amora...
Amora...
amora... Uma delicia !
Amora....  hummm  bom demaiss
Amora.tenho em casa
Amoraaa,  me lembra o Park kkkk
Amoraaa, amooo *-*
Amoras
Amoras
Amoras
"Amoras  silvestres sem dúvida. 
A framboesa além de oca...  cor e um vermelho de um tom mais claro e baço.
As Amoras são mais brilhantes que a framboesa."
Amoras do gênero Morus não tem espinhos, as amoras do gênero Rubus ( mesmo gênero das framboesa , q ficam ocas ao serem retiradas dos talos, ) tem espinhos sim. Aqui é um Rubus fruticosus  chamam de Amora Americana em alguns sites
"Amoras e framboesas são muito próximas do ponto de vista botânico. Se costuma chamar de amora quando a fruta e cheia, e de framboesa quando é oca.
Porém,  nome popular não se discute."
Amoras são a grosso modo como sicônios com a parte de dentro virada pra fora, do avesso
Amoras são da família Moraceae (uma amora é produto de uma inflorescência inteira) e as framboesas, como essa da foto, é da família Rosaceae (uma framboesa é produto de apenas uma flor). Creio que o gênero seja Rubus (tenho uma igual em casa).
"Amoras são mesmo uma das minhas paixões hehe 
Mas não vou longe quando são as ""amoras da india"" de Moraceae, apesar de ter uma árvore da M. nigra que produz bastante aqui no quintal.  

Onde conseguiu muda desse cultivar de frutos gigantes? O porte da árvore se manteve o mesmo?"
Amoras são problemáticas, precisam de muito espaço, frio, água, terra preta cheia de minhocas, e não são nativas, daí as saúvas fazem a festa
Amoras selvagem
"Amoras tem sementes sim , mas dependem de fecundação para elas se desenvolverem .
Jacas quando ""nascem"" são inflorescências (é possível ver pólen e insetos) , e os frutos se desenvolvem dentro da estrutura ""espinhenta"" ."
amoravilhas amorosas
Amoreira
Amoreira
Amoreira
Amoreira
amoreira ?
Amoreira (Morus nigra - Moraceae). Como muitas plantas, a amoreira é heterófila, tem folhas diferentes conforme a idade. Na fase mais juvenil (foto) as folhas são trilobadas, depois ficam lanceoladas.
Amoreira (Morus nigra)
Amoreira (Morus nigra).
Amoreira (Morus sp.)
Amoreira brava
Amoreira jovem
Amoreira jovem como observou Ana. As folhas podem mudar de forma ou não, dependendo da subespécie. Morus nigra - Moraceae.
amoreira mesmo
Amoreira mesmo, ou vc tem dúvidas ainda migo? Tô curioso. Kkkkkkkk
Amoreira não é. Tenho várias aqui e são diferentes....acho que essa não chega nem a virar árvore....é mais pra arbusto...
Amoreira Negra /Preta / Amora Silvestre , parece não é certo
Amoreira-preta. Deliciosa!!!
amoreira, com amoras ainda verdes
Amoreira, jovem!
amoreira. Morus nigra
Amoreira. Veja os frutinhos junto as folhas.
Amoreira...amora...
Amoreira°°
"Amoreiras pegam facilmente por estacas, inclusive chegando a florir 4 meses depois do início do processo 
https://www.youtube.com/watch?v=dKqlYj-ORNs"
Amores só um minuto. Como são muitos e-mails vou tentar colocar na rede esse arquivo e com apenas um link voce conseguirem acessar e baixar. So um minuto
Amores,a que peguei aqui no mangue do Carianos,Florianópolis é uma arvoreta,com flores inicialmente creme claro que depois ficam rosadas,com um cheiro agengibrado(ui inventei rsrs) muito gostoso. Não tenho foto da flor no momento. Alguém arrisca identificação com tão pouco?obrigada! Deve ser brugmamsia do mangue??
Amores!!! Que aula!!!! vou copiar e guardar!!!!
Amoretti, amassa a folha que, se for guaco, o cheiro é inconfundível. Mas parece mesmo a M. cordifolia. Usada como chá. Pode-se, também, fazer balas.
"Amorim Solange, essas fotos são de infravermelho de árvores editadas em photoshop, a página do fotógrafo está aqui http://dave-ellis.deviantart.com/art/Urban-Ghost-Trees-I-166349493?q=boost%3Apopular+in%3Aphotography+environment&qo=419
ele fez uma galeria intitulada ""árvores fantasmas urbanas"", não faz muito sentido uma árvore dar flores no inverno com neve, elas costumam perder as folhas antes de começar o inverno, o gelo queima o tecido vegetal das folhas, as coníferas estão adaptadas a esses ambientes, qual seria o ganho de uma árvore em emitir flores sendo que serão destruídas em menos de um dia, não existe insetos para a polinização no inverno com neve"
Amorinha ,d árvore ?!?!
Amorinha. empesteia, viu. :)
Amorinhaaa
Amoroso
Amorphophallus nao tem folha na floraçao
Amorphophallus paeoniifolius
Amorphophallus paeoniifolius - Araceae. Bizarrice o que fizeram com essa planta.
Amorphophallus titanum.
Ampelocera?? ulmaceae
Ampelopsis cordata apresenta folha simples e a inflorescência não é oposta a folha, Rogério Rumão!
Amphilophium
Amphilophium crucigerum
Amphilophium crucigerum
Amphilophium crucigerum
Amphilophium crucigerum
Amphilophium crucigerum
Amphilophium crucigerum (L.) L. G. Lohmann
Amphilophium crucigerum (L.) L.G. Lohmann - popularmente conhecido com Pente de Macaco
Amphilophium crucigerum ou Pithecoctenium Crucigerum.
Amphilophium crucigerum vulgo Escova de macaco
Amphilophium crucigerum. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php
Amphilophium crucigerum. pente de macaco
Amphilophium é o genero atualmente?
Amphilophium sp., Bignoniaceae, pente-de-macaco.
Amphylophium crucigerum (L) LG Lohmann - Bignoniaceae
Amphylophium cruscigero (Bignoniaceae), caixeta ou pente-de-macaco.
Ampla distribuição nas regiões sul e sudeste!
Ampla distribuição. Já vi na restinga. No interior longe do mar. Em afloramentos de granito.  Pleno Sol e sombra.
"amplia a foto 2 e veja que no caule e folhas... tem pelos cobrindo-os.

Compare com uma foto do Google de uma pixirica (Leandra australis ou aureus)"
Amplia as fotos, pequenos, mas tem. À medida que desce aumenta os espinhos.
Ampliando a foto pelo computador deu pra notar que as flores são amareladas e conatas parecendo uma Rubiácea ou Apocinácea.
Ampliando a foto visualizo as fimbrias!
Ampliando uma foto....não sei não... esperemos a confirmação ou não de alguém... 
amplie a foto e veja as mosquinhas.
Ampliei a foto do amigo para ver uma parte do tronco !
Ampliei a foto e me parece que estão germinando...
Ampliei um pouco mais a sua foto José Luiz Grazia 
ampliei um pouco, não sei se ajuda 
Ampliglossum warmingii (Rchb.f.) Campacci 2006
Amy VI, não sei entendi sua pergunta :) o verde é a folha e o vermelho é o caule da planta. É isso que está observando?
Amy VI,Peperomia,mas não tenho certeza.
amyxvi@gmail.com
An "Annona"?
An Drea é uma produção caseira, só p consumo, de um amigo q se aposentou e foi morar no interior...
An Drea qdo estava fotografando, vi várias...
An overview of invasive plants in Brazil http://www.scielo.br/pdf/rbb/v34n3/16.pdf
Ana
Ana
Anã
Ana , eu quero uma muda . Aonde eu encontro ?
Ana , Nando...
Ana a vizinha aqui agora disse que é pinhão , e disse que sua resposta está ! que pinhão é mesma coisa que araucária . voce confirma ?
Ana Albelga Moreira Beck
Ana Amaral Depende de qual peixinho... Conheço também a Stachys byzantina com esse nome...
Ana Amelia Lima q fofas
Ana Ana Amelia Lima olha aquela urtiga...
Ana Angelita Pors olha que linda
Ana Araujo   olhe ai!
Ana Beatriz Cordeiro, Ayrton Violento
Ana Beatriz Romana,  no Rio de Janeiro pode-se ver a harmonia que a Acácia seyal (ou árvore Esponjinha-amarela , árvore-da-goma-arábica) proporciona nos jardins do Museu de Arte Moderna, no Parque do Flamengo. 
Ana Beatriz, Ayrton Violento
Ana Bernardi  semana passada em Londrina, tirei uma fotos da Javanica florida.
"Ana Bouville, esse é o seu boldo , eu tenho  e cosumo bastante ,pode se comer 1 folha ua por dia é otima 
Boldo Miúdo (Plectranthus ornatus) Planta herbácea e vivaz, costuma medir de 30 a 40 cm de altura e é, em geral, muito resistente. Estimula o funcionamento do fígado e auxilia nos problemas digestivos. Também conhecida como boldo-rasteiro, boldo-chinês, boldinho.

É diurético e pode ser usado também para icterícia. Além disso, possui propriedades digestivas e é popularmente usado para tratamento de afecções do fígado. "
Ana C Pigosso: se você colocar a planta em local que apanhe bastante sol, ela deverá florescer. Mas as duas plantas são bastante diferentes.
Ana C Pigosso: sem problemas. A "babosa" é excelente como cicatrizante (aliás, de longe, o melhor que conheço, e segura para uso externo. Também tônico para o couro cabeludo. Para uso externo não existem limiotações. Mas o uso como medicamento por via digestiva foi recentemente proibido pela ANVISA, devido à falta de comprovação de seu uso seguro: "Informe Técnico nº. 47, de 16 de novembro de 2011. Assunto: Esclarecimentos sobre comercialização de Aloe vera (babosa) e suas avaliações de segurança realizadas na área de alimentos da Anvisa": http://portal.anvisa.gov.br/wps/wcm/connect/c66ea5804924c8f49d829f14d16287af/Informe_Tecnico_n_47_de_16_de_novembro_de_2011.pdf?MOD=AJPERES.
Ana Carla Fernandes
Ana Carla Oliveira
Ana Carolina
Ana Carolina
Ana Carolina Bassetto Trovão Só sei o nome popular daqui do RJ,mais em outros estados deve ter outros nomes populares também.
Ana Carolina Bassetto Trovão, leva o material para o Lin Chao Ming. Com certeza ele aferirá  a espécie!
Ana Carolina BassettoTrovão, as espécies de mudas utilizadas para recuperação em áreas de Mata Atlântica são um pouco diferentes das utilizadas para o Bioma que tenho atuado (Cerrado). Mas tentei ajudar com minha contribuição. :) ;);)
Ana Carolina Devides Castello
Ana Carolina Devides Castello
Ana Carolina Devides Castello
Ana Carolina Devides Castello
Ana Carolina Devides Castello
Ana Carolina Devides Castello
Ana Carolina Devides Castello
Ana Carolina Devides Castello
Ana Carolina Devides Castello
Ana Carolina Devides Castello
Ana Carolina Devides Castello
Ana Carolina Devides Castello
Ana Carolina Devides Castello
Ana Carolina Devides Castello
Ana Carolina Devides Castello
Ana Carolina Devides Castello, Ingrid Koch
Ana Carolina Devides Castello, Ingrid Koch
Ana Carolina Devides Castello, Ingrid Koch
Ana Carolina Devides Castello, Natali Bordon
"Ana Carolina Ferreira de Camargo
Onde posso conseguir mudinha?
Agradeço mil vezes 😃"
Ana Carolina Gomes   Show... isso ai
Ana Carolina M. Mazini, olha que interessante, uma angiosperma (pelo menos atualmente) aclorofilada e parasita de raízes!
Ana Carolina Marcondelli ajuda eu... :D
Ana Carolina Marcondelli vc gosta 😍
Ana Carolina Marcondelli, cagaita dá diarréia se for comido o fruto fermentado. É azedinho! E delicioso! Aqui no Cerrado comemos muito, e se der erro digestório, é só tomar o chá das folhas. Rsrsrsrs...
Ana Carolina Marcondelli, eu achu q é lagarta parasitada não por líquen, mas por algum outro inseto! KD os entomólogos de plantão??!
Ana Carolina Marcondelli,Myrtaceae
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato
Ana Carolina Mezzonato Daniela Imig
Ana Carolina Mezzonato essa planta da p definir sp?
Ana Carolina Mezzonato Luis Bernacci
Ana Carolina Mezzonato Luis Bernacci
Ana Carolina Mezzonato Luis Bernacci Mauro Peixoto Daniela Imig
Ana Carolina Mezzonato Michaele Milward de novo em outro post rsrrs
Ana Carolina Mezzonato rs
Ana Carolina Mezzonato Uma curiosidade. Essa nomenclatura pode ser considerada inexistente. Cultivares assim são reconhecidos pela taxonomia?
Ana Carolina Perantunes Primão está é a castanha q eu peguei em Goiânia
Ana Carolina Silva
Ana Carolina Sousa
Ana Carolina Vasconcelos ela só fica desse tamanho que o Gerdaff Lóra postou se tiver espaço, se crescer em local pequeno dificilmente aumenta de tamanho (nas folhas), ou pode definhar.
Ana Carolina Vasconcelos leu direitinho o que escrevi acima sobre a fase adulta e a fase jovem da jibóia?
Ana Carolina Vieira Ferreira sua flor amiga
Ana Caroline Coelho, tem um bom chute?
Ana Castro, faltaram os dados de onde você fotografou a espécie e a data. Tá com cara de ser um monte de plântulas de Bidens, provavelmente Bidens pilosa (picão).
Ana Cecília Fernandes
Ana Chaves Nogueira
Ana Clara Davi
Ana Clara Rios Pintor
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia
Ana Claudia arrasando
Ana Claudia Babiuk, enviei para o seu e-mail. Grato.
Ana Claudia Danilo Marques
Ana Claudia Fotos é verdade !
Ana Claudia Gustavo Heiden
Ana Claudia Juliana de Paula-Souza
Ana Claudia Martins
Ana Claudia Rauber
Ana Claudia Rauber: pode chamá-la de planta alimentícia.
Ana Claudia se te interessar, essa aqui sabe de tudo! http://come-se.blogspot.com.br/2015/05/limaozinho-capim-limao-de-flor-catinga.html
Ana Cláudia Vieira, posso falar aqui do Rio, provavelmente algum popular que plantou esta Árvore em via publica, pois aqui os plantios são permitidos com espécies nativas e que não causem prejuízos nas calçadas, fio elétrico, carros, pessoas e meio ambiente. Na minha opinião deve-se priorizar sempre as espécies nativas e de ocorrência na região. Acredito que isto seja estabelecido em SP e BH também.
Ana Claudia, Gustavo Heiden
"Ana Claudia, pelo que pesquisei, se trata mesmo da planta que você citou: Chromolaena laevigata.
Grato!"
Ana Claudia: para Convolvulaceae é fundamental foto aproximada da flor de lado, mostrando bem as sépalas e a estrutura da inflorescência. Qual cidade? Liana ou arbusto?
Ana Claudia: para Convolvulaceae é fundamental foto aproximada da flor de lado, mostrando bem as sépalas e a estrutura da inflorescência. Qual cidade? Liana ou arbusto?
Ana Cláudia. É nativa???? Não deve ser, mas...... É bom perguntar.
Ana Claudia. Tentando Eduardo Oliveira, mas também não consigo marcar. Acho que vou levar lá pro outro grupo...
Ana claudia... como o pessoal falou acima, não é uma semente. É uma estrutura chamada estróbilo: uma porção modificada do caule que porta os órgãos produtores de grão de pólen (no caso). A planta feminina deve portar uma estrutura similar, mas não idêntica.
"Ana com essas folhas?
Ela foi cortada e deu cresceu esses troncos pequenos."
Ana Cristina vc deve editar sua postagem com local de acordo com as normas do grupo. Ler as normas por favor.
"Ana e Ladson, a Calliandra brevipes é nativa do Sudeste, principalmente Minas Gerais, na região da Serra do Cipó. 
Ela ocorre junto a cursos d'água."
Ana Elene Santos  há muitas espécies, uma mais bonita que a outra. Dá uma coleção magnfífica!
Ana Elene Santos Essas fotos são do Pico da Neblina oudos Tepuis Venezuelanos?
Ana Elisa
Ana Elisa respondendo a sua pergunta lá de cima: pode sim, as folhas de Asteraceae tem variações enormes, só não vi ainda digitadas e compostas, ou me falta a devida atenção.
Ana Elisa, dê uma olhada nesse link, espero que seja útil... http://www.agricultura.gov.br/arq_editor/file/12261_sementes_-web.pdf
Ana Elisa, o gênero é Mikania msm. Essa liana é nativa,  bem comum em fragmentos de floresta estacional semidecidual.
Ana Elisa: Tithonia speciosa (Hook.) Hook. ex Griseb.,  "margaridão-vermelho", invasora de cerrado e de áreas úmidas, algumas vezes ao lado do  "margaridão-amarelo" [Tithonia diversifolia (Hemsl.) A. Gray].
Ana em  botânica a  batata-doce é uma raiz, a batata inglesa é um  tipo de caule. Ambas  crescem por intumescimento das células do parênquima um tecido vegetal que se encontra nestes órgãos. Popularmente se diz que a batata inglesa é um legume mas isso é um erro.
Ana entra em contato com a EMBRAPA pq isso pode ser uma doença que está atacando diversas mangueiras por todo país e eles estão pesquisando sobre ela..................................
Ana feminino de anão escrevi errdado acima espada de sao jorge anã
Ana Gerhard, por favor  nas próximas coloque sempre o local e a data , ajuda muito na identificação. Preferimos  diferentes plantas em postagens diferentes! Obrigada ;)
"Ana Hayani vou complicar as coisas para te ajudar :) quando voce diz que não parece com Oxalis, acredito que não esteja ciente da quantidade e variedades de espécies dentro do gênero. Veja o texto abaixo: 
Oxalis L. é o maior gênero da família, com cerca de 800 espécies dispersas por todas as regiões do globo, destacando a África e as Américas como centros de diversidade. No Brasil, ocorrem aproximadamente 114 espécies (Lourteig 1994; 2000) conhecidas como ""azedinhas"" ou ""azedeiras"", (devido à acidez das plantas), carurus ou ainda trevos ou trevinhos, pelo número (3) e disposição dos folíolos (Knuth 1930; Lourteig 1983). Este gênero inclui plantas de hábito herbáceo ou arbustivo, com caules aéreos ou subterrâneos, folhas compostas (1)-(2)-3-(4-)folioladas, pinadas ou digitadas, cálice e corola pentâmeros, flores amarelas, róseas ou lilases (raramente brancas), estames dez de dois tamanhos, gineceu heterostílico e fruto cápsula (Lourteig 1980a; 1983; 1994 http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062008000200010"
Ana Helena Gomes
Ana já tentei fazer mudas de galhos e não consegui. Os pés que tenho, comprei  as mudas em floriculturas.
Ana Karl
Ana Kelly Koch
Ana Kelly Koch
Ana Kelly Koch
Ana Kelly Koch
Ana Kelly Koch
Ana Kelly Koch
Ana Kelly Koch, vc conhece?
Ana Kelly Koch....
Ana Laura eu, particularmente, gosto e aqui em casa todos comem, talvez por hábito...
Ana Laura onde vc mora? Perto de onde eu moro tem vários lugares onde é possível comprar. Normalmente, têm em lojas onde são comercializados produtos p culinária oriental.
Ana Laura,  é bem amargo, mas fica bem crocante e a pimenta disfarça um pouco o amargor.
Ana Laura, vc sabe me dizer qual é o melhor substrato para essa planta? Gostaria de mudar a minha pra um vaso maior. Depois da primeira floração, ela não floriu mais. Nào sei se esse é o melhor momento para o transplantio... Obrigado!  :)
Ana Leticia Salem Asclepiadaceae não é mais uma família! Atualmente é uma subfamília (Asclepiadoideae) de Apocynaceae.
Ana Leticia Salem pior que a gente mostra até foto com placa do local indicando a espécie e o povo continua comentando sem nem ler os comentários anteriores, bizarro isso, rs.
"Ana Leticia Salem!!!!
GOSTEI DO TEU ESFORÇO!!!!!!!!!
MENINA APLICADA!!!!"
Ana Lídia Goes hay que pesquisar
Ana Lira sugestions ?
Ana Lira, André Carrilho, Enrique Salazar vejam: http://www.kew.org/science/tropamerica/imagedatabase/large1/cat_single1-2849.htm
Ana Lívia Castro, compara com a tua
Ana Lívia Castro, tudo bem? Dá uma olhada nos comentários anteriores. abs
Ana Lodi Huet  Obrigada. Eu tbm não, pesquiso ou conheço pra confirmar para uma pessoa, amei!
Ana Lodi Huet Da vontade de comer, mas tenho medo, kkkk. Obrigada.😍😘
Ana Lodi Huet Essa é nova pra mim
Ana Lodi Huet essa planta não é cultivada, está no meio do cerrado.
Ana Lodi Huet Isso mesmo, mas tente pesquisar no Google como faz a propagação.
Ana Lodi Huet Não amiga, está enganada. Ela adquiri a cor vermelha após 90 dias após cair a flor. Há espécies que são de cor laranja, vermelha e quase cor de abóbora. A variedade Chora-Menino é geralmente amarelada de tamanho grande e bem picante. Existem alongadas, arredondadas,triangulares; frutos amarelos, alaranjados, vermelhos, pretos. É mais uma da familia, da qual faz parte também a pimenta de bode. Outra vez: A designação alternativa de Starfish Brasileira provém da semelhança com o formato das estrelas do mar o mesmo acontecendo com a designação de Pimenta Abóbora Brasileira. Como qualquer outra capsicuum baccatum suas flores brancas, com tons verdes acastanhados na base das pétalas, em número de uma por nó, geram as primeiras bagas, em número significativo, a partir dos 90 dias após a plantação, passando do verde ao vermelho vivo, atingindo a planta tamanhos médios de 1,20 m de altura. FONTE: Ecologic Station.
Ana Lodi Huet o Oncidium crispum citado por Gerdaff Lóra, é a mesma Gomesa imperatoris-maximiliani, só que atualmente o nome é o citado por Sandro Lucas.
Ana Lodi Huet Obrigada eu pelas fotos ❤️ 😀
Ana Lodi Huet obrigada!
Ana Lodi Huet olha eu lá em cima, salva a lista completa passada pelo Geraldo Pereira.
Ana Lodi Huet Que bacana ter uma coleção assim né? E você poderá lentamente ir aumentando essa coleção de helicônias.
Ana Lodi Huet você tem fotos?
Ana Lodi Huet, a poda não mata, revigora a planta, se for bem conduzida. Porque tem gente que faz "poda radical", drástica, dependendo da planta isso pode ser ruim, mas trepadeira até suporta, mas nesse caso é só podar os excessos (que brota de novo depois de um tempo).
Ana Lodi Huet, pode passar o "serrote" nos excessos e nos galhos "mais ou menos". Serrote, tesoura de poda etc. E em galhos maiores (onde é cortado, que forme uma esfera razoável) o povo usa canela ou algum produto pra evitar fungo. Em caso extremo, poda radical, mas isso se estiver causando algum dano.
Ana Lopes , olha que legal isso :)
Ana Lopes, bacana isso , essa técnica também está sendo usada em fotografia de corais :) é muito legal isso :)
Ana Lu
Ana Lu
Ana Lu
Ana Lu
Ana Lu
Ana Lu
Ana Lu <3
Ana Lucia
Ana Lucia
Ana Lucia
Ana Lucia
Ana Lucia agora sabemos o que é aquele bulbo que plantamos rsrsrs
Ana Lucia Carvalho  Então, tanto as Aristoloquiáceas quanto as Menispermáceas tem caules que se enroscam na ramaria das plantas (caules volúveis).
"Ana Lucia Carvalho  Sei... mas me refiro as manchas que tem no tronco da palmeira. Como se fossem marcas de cordas, ao redor do tronco. Foi curiosidade, pra saber se é dela mesmo. 
Obrigado"
Ana Lúcia Cidreira, você pode nos esclarecer? Agora fiquei confusa... Estou sem poder consultar o Google!
Ana Lucia Lemos Esse lugar, só com o sol da manhã está perfeito. Por experiência própia, quando ela fica muuuito tempo no sol, especialmente no perido das 11-13h(sol mais forte) ela tende a queimar um pouco nas pontas das folhas. Deixa ela assim mesmo :D
Ana Lucia obrigado. Certeza de ser uma Fabaceae, mas nesta época [talvez em qualquer outra] não haja flores ou sementes
Ana Lúcia Paisano pode prova-los que são bons demais! Devemos porém saber come-los porque nem todas as partes se presta a isso.
Ana Lucia Pereira a foto da postagem não se trata da mirra (Chenopodium mirrah), pois não apresenta espinhos, também não é a falsa mirra (Tetradenia riparia), pois dessa eu tenho e difere bastante
Ana Lucia Pereira se tiver espinhos deve de ser a mirra arábica (Chenopodium mirrah)
Ana Lucia Ravagnã essa nova é  P.  aculeata?
Ana Lucia Ravagnã não éramos amigos no Facebook Ana Lucia Ravagnã? Talvez por esse nome tu me deletastes ao te pedir amizade...rssrsrs.
Ana Lúcia Ravagnã obrigada minha linda mais um nome  para minha plantinha , tenha uma boa tarde
Ana Lucia Ravagnã obrigada!
Ana Lucia Ravagnã TAMBIÉN MI INFANCIA.
Ana Lucia, comprei uma dessas e quando vc plantar vai precisar muita água ,senão ela começa cair as flores...
Ana Lucia, por favor, insira , sempre,local e data! ;)
Ana Lúcia, tá parecendo mesmo!!! Os frutos tem látex bem viscoso!!!
Ana Luiza , na foto das árvores qual é  ela ? a mais escura atrás ou a da frente? ou as duas? não soltei totalmente....este post...
Ana Luiza Costa, são Galhas. São estruturas produzidas através de algum inseto que parasitou a plantas, se você abrir uma dessas bolinhas você verá uma larvinha. Esse parasitismo "obriga" a planta a produzir células que vão envolver e proteger a larva
Ana Maria , é isso mesmo ! Ela tava num terreno baldio , eu passei e puxei um pedaço do caule  e veio uma flor já murchando , plantel nesse vaso e saiu outra flor . Foi bom eu saber que ela atrai praga da couve . Eu vou manter ela no vasinho e pendurar .  Obrigada por tudo .
Ana Maria Alfaya Alonso
Ana Maria Ana Farinaccio
Ana Maria Brischi ,elas tem uma linda florada abundante amarela...Então são muitas canafístulas que temos?
Ana Maria Brischi cheiro de carne podre eu colocaria.
Ana Maria Brischi é uma caracteristica dessa árvore, elas soltam um pozinho do tronco e das sementes que podem causar urticárias em pessoas mais sensiveis.  Mas é uma alergia de contato e não do consumo, que é mais raro ainda. :)
Ana Maria Costa olha o nome dela
"Ana Maria Pinheiro , 
Eu tenho um Araçá Roxo aqui onde eu moro, geralmente as pessoas dizem que as que elas conhecem são diferentes... é que existe mais de uma variedade. O mais conhecido aqui em Várzea Paulista -Sp é o Araçá Amarelo... vamos aguardar mais opiniões 😉"
Ana Maria Pinheiro, Igaratá é São Paulo? Pode editar a postagem e colocar o estado??
Ana Marise, tenho uma que é muito parecida com a sua. A minha é uma pleurothallis recurvo
Ana não poderia afirmar em função da qualidade da foto, porem como opinião dirá que se trata de um espécie de liquens. Os liquens são associações simbióticas de mutualismo entre fungos e algas. Os fungos que formam liquens são, em sua grande maioria, ascomicetos, As algas envolvidas nesta associação são as clorofíceas e cianobactérias.
Ana obrigado pela resposta, pesquisei os nomes que você passou, realmente parece, porém a folhagem é pequena, o que difere deste exemplar, pode ser uma subespécie ou derivações?
Ana Odete Santos Vieira Conhece esta planta? Já esta no Herbário FUEL?
Ana Paraense
Ana Paula
Ana Paula
Ana Paula
Ana Paula Aguiar vc reside no Brasil? N dá p definir planta invasora aqui residindo em outro país n é? rs
Ana Paula Alves por favor, leia os comentários anteriores...
Ana Paula Azevedo ok vou fazer isso
Ana Paula Batalha Olha isso!
Ana Paula Brito n entendi.
Ana Paula Brito NO ES LA CALIDAD DE LA FOTO...ES QUE EL ASPECTO DE LA PLANTA NO ES DE UNA GREVILLEA SANA Y DEBERIAN HABER HOJAS VIEJAS EN EL SUELO PORQUE LAS PIERDE TODO EL AÑO.
Ana Paula Brito provável, está fartamente ilustrado.
Ana Paula De O Mares Guia
Ana Paula Duarte  Bárbara Moisés Tatiana Silva isso existe ? Kkk
Ana Paula Germano virou um cômodo! Kkk
Ana Paula Lopes, parece que a turma chegou ao que é sua planta. Sonho realizado!! Traga novas plantas para nós!!
Ana Paula Motta ok
"Ana Paula Nunes apesar disso nao sao amoras ... inclusive na espanha vi framboesas produzidas no sul que são exportadas ... e la sao ... framboesas ... o unico problema com o nome é que existem plantas que de fato sao amoras e é quase chamar tomate de caqui ...as tudo bem
.. nome popular é nome popular e a embrapa certamente sabe diferenciar morus de rubus mas o ne popular vai ser aquele que o produtor entende..."
Ana Paula Nunes Não te preocupa que demo um jeito...kkk  Todo ano a gente  vai aí, eu levo ou mando com um amigo!!
Ana Paula Nunes rir faz bem
Ana Paula Nunes São Lourenço é pertinho da bem pra pegar quando vieres a Canguçu!  Vou fazer umas mudas, daí quando brotarem te aviso ok?
Ana Paula Oliveira
"Ana Paula seu primeiro exemplar (da esquerda) se trata;
Nome popular Mimosa, nome científico Mimosa regina- B, família Mimosaceae;
Planta endêmica do cerrado, floração de Fevereiro a Abril, trata se de um arbusto, folhas pilosas, compostas, multifolioladas.
Paulinho J. Passos;
Graduado em Biologia;
Graduando em Ensino da Biologia."
Ana Paula Silveira vou ver se acho algo próximo.
Ana Paula Souto As flores da pereira são brancas, quais se agrupam e formam corimbos de 9 a 11 flores. Elas são hermafroditas, ou seja, cada flor tem os dois sexos.
Ana Paula Souto As flores são brancas, quais se agrupam e formam corimbos de 9 a 11 flores. Elas são hermafroditas, ou seja, cada flor tem os dois sexos. Existe a necessidade da polinização cruzada. A falta de polinização vai levar  a sua planta a ter frutos mrrados.
Ana Paula Souto Espero que as informações a ajudem.
"Ana Paula Souto Frutificação efetiva
A pereira na maioria das cultivares necessita de polinização cruzada, sendo
necessário o plantio de duas ou mais cultivares . Nas condições do sul do Brasil é
freqüente ocorrer o florescimento, sem posterior frutificação, evidenciando falhas na
polinização. As condições climáticas desfavoráveis durante a polinização causam uma baixa
taxa de frutificação efetiva, levando a uma instabilidade de produção. Técnicas de polinização
e uso de reguladores de crescimento poderão contornar o problema, garantindo o aumento da
frutificação. Leia as informações  da publicação: A CULTURA DA PEREIRA
Prof. Dr. Ricardo Antonio Ayub¹ e Mariane Gioppo²
¹. – Universidade Estadual de Ponta Grossa – Professor Doutor Associado – Departamento de Fitotecnia e
Fitossanidade – Av. General Carlos Cavalcanti, 4748. CEP: 84030-900. E-mail: rayub@uepg.br
². – Engenheira Agrônoma Mestranda em Agronomia pela Universidade Estadual de Ponta Grossa. http://pitangui.uepg.br/departamentos/defito/labiovegetal/Pera.pdf"
Ana Paula Souto O NPK 10-10-10 (partes iguais dos 3 elementos) para espécies que não florescem e não produzem frutos, como as samambaias. Segundo os fabricantes, esta formulação também é ideal para ser aplicada em plantas já formadas, na forma de cobertura. Neste caso, pode ser usada em flores, folhagens, hortaliças e frutíferas.
Ana Paula Souto o NPK 10-10-10 pode ser usado na epoca do plantio
Ana Paula Souto Você fez alguma adubação na planta? Você leu o artigo que te enviei.?
Ana Paula Souto Você precisa de uma fórmula de NPK em que o percentual de fósforo (P) seja maior que o nitrogênio (N) e o potássio (K). Levando em consideração o que existe no mercado, eu aconselharia a usar o NPK 4-14.8
"Ana Paula Souto Você usou uma formula de adubo inadequada.Para tiras duvidas: Propriedades: (N) Nitrogênio - responsável pela formação e crescimento da parte verde das plantas (caule e folhas).
(P) Fósforo - garante o surgimento de flores e frutos.
(K) Potássio - responsável pela formação das raízes, por fortificar a planta, auxiliar no combate a pragas e doenças, e ainda aumentar a resistência da planta às variações climáticas intensas, até mesmo a seca."
Ana Paula Souto: essas "bolinhas" são os frutos, que ficarão vermelhos quando maduros. dentro de cada um deles está uma semente.
Ana Paula Valle
Ana Paula, gostaria de te ajudar, mas não sei se está na época, posso olhar essa semana e te falar.
Ana Paula, Nilson, Silveira R. R. Carlos, sabem se ela é nativa?
Ana Paula, pode me indicar seu vendedor?
Ana Paula... lembra dela em campo?
Ana Pieroni
Ana Pieroni
Ana posso compartilhar algumas de suas fotos?Lugar maravilhoso
Ana Privat Mametu Kavunjena, AQUI
Ana Ramalho. Eu vi acontecer uma coisa que dá o que pensar. Aqui no centro tinha uma casa antiga que foi demolida.Foi retirada a lage que cobria a terra. Logo em seguida nasceram plantas de várias espécies,  como se ali ainda fosse campo.Acredito que aquelas sementes dormiram durante muitos anos.  Assim vc também pode ter acordado essa sementiha ai!
Ana Regina Toledo Sampaio dá uma conferida nos artigos postados nos comentários.
Ana Regina Toledo Sampaio Então deixamos como está? É isso? rs Deixamos os exóticoas e exóticas acabarem c nossa biodiversidade? rs
Ana Regina Toledo Sampaio pelo visto n leu nenhum artigo postado a respeito de exóticos. Pessoas q pensam como vc dificultam  muito o trabalho de combate as exóticas.Triste isso.
Ana Regina Toledo Sampaio vc leu os artigos?
Ana Santos,Zinnia amarela gigante,eu acho
"Ana se n me engano o que tem do lado não são frutos, mas ovários. As plantas masculinas tem um estróbilo gigante enquanto as fêmeas os óvulos grandões...
Tenta ver se tem como reproduzir a partir deles!"
Ana Sousa hehehe
Ana Tabet de nada!😄
Ana Tabet Dryopteris e Asplenium são dois gêneros confusos.
Ana Tabet ela tem a parte de trás prateada?
Ana Tabet, por meio do meu amigo Germano Guarim consegui saber o nome: é a Pityrogramma calomelanos (L.) Link (Pteridaceae). O especialista é da Unemat.
Ana Thereza Barros confundem mesmo, tem razão.
Ana Thereza Barros demais!!!
Ana Thereza Barros é essa aqui
Ana Thereza Barros e Ricardo Bernardino, ela dissolve verrugas  sim. É altamente cáustica. Queima mesmo!!! Por isto, um dos nomes populares é "cega-olho". Mas, vejam, o Harri Lorenzi é engenheiro agrônomo com mestrado em botânica. Publicou mais de dez livros sobre plantas. O outro autor de "Plantas Medicinais no Brasil" é Francisco José de Abreu Matos. Farmacêutico Prof. Dr. da Universidade Federal do Ceará. Se eles dizem "Sua seiva lactescente e extratos da planta toda mostraram atividade imunossupressiva em ensaiio clínico. Ensaios farmacológicos tem demonstrado, inclusive, ser responsável pela ativação do vírus de Epstein-Barr, agente biológico ligado ao desenvolvimento do linfoma de Burkitt, que é um tipo de câncer" eu acho que temos que acreditar nisto.
Ana Thereza Barros que beleza!
Ana Thereza Barros que coisa mais esquisita!
"Ana Thereza Castro Normal!!!
Tem várias espécies que são plantadas em algumas regiões (cidades, estados) e outras nem sabem que existem.

Sou paulistano e agora moro em Niterói.

Aqui no RJ conheci as árvores:

- Tamarindo
- Abricó de Praia 
- Amendoeira
- Acácia Seyal
- Monguba

E mais algumas dezenas que só vi por aqui.
Em SP tem várias outras que não tem aqui. E assim por diante.
Amém que temos grupos como este que divulga conhecimento."
Ana Thereza, favor de lir os comentarios prévios.
Ana Tolino as estacas que vingam são principalmente de galhos mais novos, dos ponteiros também. Tempo de fazer muda dele é agora, no inverno perdi uma penca de estacas dele (principalmente do branco e do rosa).
Ana Tolino entra em nosso site tem todos os bambus.
Ana Tolino faz fotos dele por favor, assim podemos juntas/os fazer um material  dos que formos encontrando com seus nomes populares e regiões e tentando conseguir os nomes científicos!!!
Ana Tolino foi isso que constatei também
Ana Tolino sim sim. Limão cravo conheco. Ma nao e. Parece uma pocã
Ana Tolino, a maioria dos bambus alastrantes originários da Ásia (Phyllostachis aurea, P. edulis, entre outros) são bons para conserva. Em meados de outubro a novembro, quando o solo está mais aquecido e começa a chover, uma densa brotação se inicia. Os brotos devem ter entre 15 e 20cm e não podem estar com a cor interna esverdeada. Depois de descascados e cortados, os pedaços são cozidos apenas com água. Esta primeira água é descartada. Procede-se o cozimento mais uma vez, com água e sal. Depois são colocados em potes de vidro e completados com a mesma água do cozimento e um pouco de vinagre. Fecham-se os potes com tampas novas e voltam ao cozimento em "banho-maria" para a completa vedação e criação de vácuo. Validade ideal: 2 anos. Os brotos precisam ser cozidos, pois algumas espécies como o Bambusa vulgaris podem apresentar substâncias cianogênicas.
Ana Tolino, enviei resposta inbox.
Ana Tolino, essa e  a amora-preta (Rubus spp) ?
ana valle , valeu a dica ... bom saber das plantas q perdem as folhas , já aconteceu comigo parecido... eu gostaria de saber mais sobre outras espécies de baobá... e árvores de grande porte ...plantei algumas espécies já pouco conhecidas aqui no vale do ribeira sp... mogno da Amazônia... chicha... castanha do Pará etc e estou a procura de sementes e mudas de Tucumán, andiroba, pataua , murumuru, buriti ... não é fácil achar ... B-)
Ana vc so achou uma??,
Ana veja mais abaixo o nome deixado pelo especialista da família.
Ana Veronica Herman gosta desta?
Ana,  só agora percebi que vc postou a id, rsrsr, muito obrigada! 😘
Ana, a Caesalpinia pulcherrima é muito plantada em calçadas aqui no interior de SP. Ela não cresce MUITO a ponto de danificar redes elétricas e dá flores LINDAS, pois se assemelham a Delonix regia (Flamboyant). Ela também frutifica bastante, então você pode até doar as sementes para amigos e tudo mais :)
Ana, a espécie varia um pouco dependendo da maturacao
Ana, as plantas do gênero Ludwigia são dependentes de água, por isso vc as encontra em ambientes úmidos e alagados.
Ana, compare com Eugenia sprengelii.
"Ana, essas fotos foram feitas no Parque Estadual dos Três Picos. Núcleo de montanha de Nova Friburgo. Na trilha Cabeça de Dragão. A trilha tem ponto culminante de 2084 metros de altitude com cume quase 100% de rocha com alguns pontos de terra muito rasos. Essas orquídeas florescem quase que em cima da rocha com quantidades mínimas de terra e muito próximas ao cume da montanha.
Essa montanha tem uma particularidade que é a de receber ventos desde o mar por um lado e da serra, por outro o que penso eu, fornece uma quantidade de nutrientes bem variados, o que deve ajudar na fertilização das plantas."
Ana, eu acho que é seu nome atual. Pithecolobium tortum passou para o "banco de reserva".
Ana, eu que agradeço a sua gentileza em compartlhar tão belas e diferentes plantas de um lugar tão singular como o Monte Roraima. Obrigado!
Ana, faz um terrário pra ela. Assim ela fica sempre úmida :)
Ana, geralmente o plantio é feito através de sementes, mas acredito que por meio de estaquia ou alporquia vc irá ter sucesso na multiplicação. Existem inúmeros materiais relacionados a propagação vegetativa na internet que poderão te ajudar a realizar esse trabalho. Abraço e sucesso.
Ana, gostaria de ajudar, mas não consigo perceber nem clicando na imagem para aumentar.
Ana, infelizmente não comerei amostras 😣 pensei que fossem 2 spp diferentes.
Ana, muito mesmo! ;)
Ana, muito obrigado! :D
Ana, o meu também é um caramanchão e mantenho controlado podando os limites, tiro todos os brotos que nascem no tronco abaixo de dois metros.
Ana, o nome do gênero é Phaius (com i) e a espécie parece ser Phaius   tankervilleae, a mais comumente cultivada no Brasil.
Ana, o orquidário (assim como outros) me vendeu a planta adulta. Já com flores anteriores ou a primeira vez. No caso de lélias (Laelia) e catléias (Cattleya) é fácil veificar se vem flores ou não pela presença de uma bainha ou espata em forma de facão. Repara na foto onde estão saindo a haste floral com as duas flores. Laelia purpurata é uma planta popular e barata, sendo o foco, digamos que ela evolui lá há milhares de anos, a Ilha de Florianópolis que se isolou do continente. Salvo as variedades raras que essa espécie possui (e são inúmeras) é uma planta de preço acessível a todos. Paguei (sem querer fazer propaganda) 25 reais sendo a média de preço. Procure um bom orquidário no Rio. Corre que até desembro estão em flor. Se você quizer as "cárneas" que são variedades de labelo rosados (tenho) elas costuma ser as últimas a dar flores.Veja essa foto do meu jardim, vamos ver se esse ano isso se repete. 
Ana, olh asó
Ana, parece que elas sofreram com fogo que prejudicou os tecidos superficiais.
Ana, por apresentar esta tricotomia verdadeira, creio que seja Cordia trichotoma (Vell.) Arrab. ex Steud. (louro-pardo) - Boraginaceae!
Ana, possivelmente, essa planta é uma das Eulophias segundo um colega orquidófilo.
Ana, talvez essa planta que você se refere possa ser uma erva-de-passarinho. São plantas que parasitam as árvores das ruas das cidades principalmente. Pena você não te-las postado pra gente ver. A planta que está sendo discutida (Insulina) produz cachos de pequenas bagas pretas com suco adocicado consumido pela fauna, passarinhos principalmente.
Ana, tem muitas espécies. Eu preciso de fotos para ver a semelhança.
Ana, tenho varias e varias samambaia e avencas, e sempre me surpreendo com uma nova variedade que parece não ter fim. Essa dai nunca tinha visto. De uma vaso pra ela, ela merece.
Ana,a alguns dias eu tbm coloquei uma foto de árvore p/ser identificada,e parece muito com essa! Eles à identificaram como: Paineira. Ñ sei se é a mesma,mas,dá só uma olhada! 
Ana: verifique se existe algum inseto minúsculo no interior de cada estrutura dessa (no "vazio").
Ana.  Essa foto n ta muito boa pra fazer a identificação.
Ana. Fica difícil identificar corretamente, sem usar o tal do achismo..
Ana.. Não sei te dizer o certo. Mas eles se parecem só no tipo de flor e fruto. De resto são diferentes.
anabiella@hotmail.com
Anacadiaceae (se for aroeira - pimenta-rosa). Tem cheiro de terebentina como as folhas de manga e por isso lembra o Vick Vaporub.
Anacahuita, aroeira
Anacardiacae...Spondia sp.(caja)
Anacardiacea
Anacardiaceae
Anacardiaceae
Anacardiaceae
Anacardiaceae
"Anacardiaceae 
Parecido com o coração"
Anacardiaceae  (Spondias mombin L.). O suco é delicioso e faz bem para o intestino
Anacardiaceae - Lithrea molleoides (Vell.) Engl.
Anacardiaceae !!!!
Anacardiaceae (mangueira), vitaceae (uva) e oxalidaceae ( trevo).
Anacardiaceae, Schinus terebinthifolius, Aroeira pimenteira.
Anacardiáceae, Schinus terebinthifolius, Aroeira-pimenta.
Anacardiaceae, Schinus terebinthifolius, Brazilian pepper invasora na Florida, veja https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4878544/
Anacardiaceae!!!
Anacardiaceae?
Anacardiaceae?
Anacardiaceae? Astronium?
"Anacardiaceae? Por causa dessa ""mangazinha""?

Pesquisa Mangifera cerratensis affinis"
Anacardiaceae. Veja Myracrodruon urundeuva como nosso colega já comentou. Ou Astronium graveolens.
Anacardiaceae..
Anacardiaceae...
Anacardiaceae...  Schinus terenbinthifolius .
Anacardiáceas tipo de aroeira
Anacardium cf. occidentale mesmo!
Anacardium humilli. Cajuzinho do cerrado
Anacardium occidentale
Anacardium sp.
Anacaridaceae: Schinus molle
anacarolina091087@yahoo.com.br
anacvn@gmail.com
Anadenantera columbrina
Anadenanthera
Anadenanthera CF colubrina
Anadenanthera cf. colubrina... conferir se o fruto é brilhante, me lembrou a variedade cebil, cujos frutos são geralmente mais largos e curtos e irregularmente contraídos, com as margens espessadas, comparando-se com a var. típica. Qual a localidade? faltou um pouco de foco, confirme...
Anadenanthera cf. macrocarpa, família #Fabaceae
Anadenanthera colubrina
Anadenanthera colubrina
Anadenanthera colubrina
Anadenanthera colubrina
Anadenanthera colubrina
Anadenanthera colubrina - Angico
Anadenanthera colubrina (Leguminosae).
Anadenanthera colubrina (Vell.) Brenan
Anadenanthera colubrina (Vell.) Brenan  ou Parapiptadenia rigida (Benth.) Brenan  ? to em duvida de qual é..Sao muito parecidas as folhas!
Anadenanthera colubrina (Vell.) Brenan var. colubrina ...abraço
Anadenanthera colubrina tem acúleos ????
Anadenanthera colubrina var. cebil (Griseb.) Altschul
Anadenanthera colubrina var. cebil (Griseb.) Altschul
Anadenanthera colubrina var. cebil (Griseb.) Altschul
"Anadenanthera colubrina var. cebil (Griseb.) Altschul
      tem como sin. Anadenanthera macrocarpa (Benth.) Brenan (copiado da lista do Brasil do REFLORA)... confirmar a espécie mas acho que tá certo."
Anadenanthera colubrina var. cebil (Griseb.) Altschul -  tratado anteriormente como Anadenanthera macrocarpa (Benth.) Brenan.
Anadenanthera colubrina, angico branco
Anadenanthera colubrina, popular angico branco.
Anadenanthera colubrina, se for o angico vermelho, somente pelo fruto nao sei dizer se é angico vermelho ou branco, se for o branco, é Anadenanthera peregrina
Anadenanthera colubrina!
Anadenanthera colubrina? Hugo Arruda Castanho Junior Henri Joseph Colemonts
anadenanthera colubrina??
Anadenanthera colunrina.
Anadenanthera falcata, angico-do-cerrado. Fabaceae
Anadenanthera falcata? Angico-do-cerrado.
Anadenanthera falcata.
Anadenanthera macrocarpa
Anadenanthera macrocarpa
Anadenanthera macrocarpa - angico vermelho
Anadenanthera macrocarpa (Benth.)... Mas confere se o nome científico não mudou!
Anadenanthera pavonina
Anadenanthera peregrina
Anadenanthera peregrina
Anadenanthera peregrina
"anadenanthera peregrina
Só um palpite"
Anadenanthera peregrina #Fabaceae
Anadenanthera peregrina tem duas variedades, peregrina e falcata. Falcata é a que tem cara mais selvagem, com frutos maiores e tronco característico, com as tais estruturas.
Anadenanthera peregrina var. falcata
Anadenanthera peregrina var. falcata
Anadenanthera peregrina var. falcata
Anadenanthera peregrina var. falcata. Rodrigo Camargo
Anadenanthera peregrina var. falcata.. o caule era com suber bem desenvolvido ?
Anadenanthera peregrina var. peregrina! Popular angico vermelho
Anadenanthera peregrina var. peregrina. Qual o local de coleta?
Anadenanthera sp, ou colubrina ou peregrina
Anadenanthera sp! nome popular angico
Anadenanthera SP?
Anadenanthera sp.
Anadenanthera sp.
Anadenanthera sp.
Anadenanthera sp.    Angico
Anadenanthera sp. (angico).
Anadenanthera sp. Só quando a planta tiver adulta é que dará pra saber a espécie. Existem 2 espécies e essas duas também tem 2 variedades, confunde muito.
Anadenanthera sp., na minha opinião. Alguma espécie de angico.
Anadenanthera?
Anadenanthera?
Anadenanthera?
Anadenathera colubrina - Angico-Branco (Fab.mimosoideae)
Anador.
anaffloresta@hotmail.com
Anagalis arvencis #Primulaceae 
Anagallis
Anagallis arvense (Myrsinaceae) ,TENHO este registro que faltava a identificação.elas são micro flores.,circunferência de uma caneta esferográfica 
Anagallis arvensis? 
Anágua de moça?
anaiá, palmeira indaiá - talvez Attalea dubia
Anaichelium cf fragrans :)
Analgésico?
Analisando a sequência de fotos pode ser uma Rubiaceae. Folhas opostas, a presença de estípulas,   ovário ínfero, flores gamopétalas, etc. Vamos aguardar.
Analisando agora acho que confere. Vou te colocar como determinador. Valeu!
Analisando apenas a frutificação tem tudo para ser Rubiaceae. Contudo a inflorescencias é  de Annonaceae.
Analisando as folhas parece bastante com a Crotalaria micans!
analisando as folhas sugiro que verifique a possibilidade de ser Cucumis anguria, popularmente maaxixi
Analisando foto com foto bem devagar e calma cheguei a uma conclusão que se trata de Scheffera actinophylla. Veja essas fotos da Internet 
Analisando mais a fundo,  as folhas parecem ser um pouco diferentes também.  Mas obrigado,  de qualquer forma.
Analisando melhor algumas imagens da literatura, na verdade, essas folhas agrupadas sugerem Markea sp. (Solanaceae). Veja a lista de espécies para o Brasil e sua ocorrência: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do;jsessionid=D09B22E1388E31A2ECBBDCD399EC6F7A
Analisando melhor as folhas seria Merremia dissecta - mas as espécies desse gênero se assemelham muito e são mais distintas pelas folhas e não pelas flores todas brancas,  tirando algumas de flores amarelas como Merremia tuberosa (rosa-de-madeira). Foto da Flora Digital de Santa Catarina e do Rio Grande do Sul/Sérgio Campestrini fotógrafo. 
Analisando melhor os frutos, parece, na verdade, ser Guarea sp. (Meliaceae). Não dá pra dizer o mesmo quanto à folha.
analisando melhor também concordo!
analisando melhor, também nunca vi com essas bolinhas.
Analisando seus palpites, achei mais parecida com a bucha. Isso já ajudou para o meu propósito, porque tenho um blog e não gosto de dar informação errada. Ok!!
Analisar pelo celular n é facil. Ontem dei mancada na Kielmeyera coriacea. kkkk
"Análise da colonização vegetal espontânea em ambientes modificados por medidas físicas na recuperação de áreas degradadas.TREVISOL, R. G.; NEVES, L. G.; SILVA, R. T.; VALCARCEL, R.
Informe sobre las especies exóticas en VenezuelaOJASTI, J. ; JIMÉNEZ, E. G. ; OTAHOLA, E. S. ; ROMÁN, L. B. G.
Espécies exóticas invasoras e recuperação de áreas degradadas.ZILLER, S. R.
Respostas de Acacia mangium Willd e Sclerolobium paniculatum Vogel a fungos micorrízicos arbusculares nativos provenientes de áreas degradadas pela mineração de bauxita na Amazônia.MARINHO, N. F.; CAPRONI, A. L.; FRANCO, A. A.; BERBARA, R. L. L.
Florestamento dos sistemas de vegetação aberta (savanas/cerrados) de Roraima por espécies exóticas (Acacia mangium Willd).BARBOSA, R. I.
Avaliação de procedências de Acacia mangium Willd, aos 63 meses de idade, no Vale do Rio Doce - MG.SILVA, F. P.; BORGES, R. de C. G.; PIRES, I. E.
Commercial forestry and agroforestry as sources of invasive alien trees and shrubs. In: Invasive species and biodiversity managementRICHARDSON, D. M.
Plantas invasoras em Roraima. In: Roraima - homem, ambiente e ecologia (Barbosa, R. I.; Melo, V. F., org.)BARBOSA, J. B. F.
Invasion of Acacia mangium in Amazonian savannas following planting for forestryAguiar Jr., A. Barbosa, R.I. Barbosa, J.B.F. Mourão Jr., M.
An overview of invasive plants in BrazilZENNI, R. D. ZILLER, S. R.
Acácias australianas no Brasil: histórico, formas de uso e potencial de invasãoNINA, A. SIQUEIRA, M. F. BERGALLO, H. G."
Analiso a E assim: as pteridófitas alcançaram num grau completo o meio terrestre? Não! A questão afirma q sim, então tá errada.
Analu Med e demais pessoas do grupo, só disse que AQUI no ACRE é conhecido como chicória. Vale lembrar que dependendo da região do Brasil o nome popular sofre alterações, porém a ID continua a mesma. ;)
Analu Sousa, onde vc mora? Só dá pimenta no verão?
"Analysis of the
floristic composition of the Brazilian Cerrado vegetation II"
ANANAIS - abacaxi do mato ..
Ananas
Ananas
Ananás
Ananás
Ananás
Ananas ananassoide nanus
Ananas ananassoides var. nanus 
Ananas ananassoides var. nanus ...
Ananas ananassoides,  Ananás-de-raposa, é uma planta de até 1 metro, da família das bromeliáceas, nativa da Argentina, Paraguai e Brasil. São uma espécie de folhas lineares e inflorescências subcilíndricas com flores roxas.
Ananas ananassoides, família bromeliaceae, ela acumula água!!
Ananas ananassoides.
Ananas bracteatus
Ananas bracteatus
Ananas bracteatus
Ananas bracteatus #Bromeliacea acho. Os frutos são demasiadamente azedos.
Ananas bracteatus.
Ananas bracteatus.
Ananas cf. comosus
Ananas consumus, variedade silvestre.
Ananas Lucidus (Abacaxi-de-jardim) #Bromeliaceae
Ananas lucidus Mill. ("curauá") é muito diferente.
Ananas lucidus, f. #Bromeliaceae.
Ananas nannus...comer? Não tem gosto de nada!
Ananas nanus (L.B. Sm.) L.B. Sm.
Ananas nanus (L.B. Sm.) L.B. Sm. ("ananaí"), S.ra Dália Vermelha.
Ananas nanus, Bromeliaceae.
Ananas nanus. Recentemente alguns pesquisadores juntaram todas as espécies de Ananas numa só, o que é absurdo para quem conhece as diversas espécies desse gênero.
Ananás ou macambira... bom se tivesse fruto
Ananas sp
Ananas sp., me parece.
Ananas sp.?
Ananás tenho certeza que não é.
Ananás, o mesmo qeu abacaxi.
Ananás, se comer fora da hora pode até ferir a boca pois é muito ácido quando está verde, ele tem que está amarelo para come lo.
Ananás!
Ananás?
Ananás. É extremamente acído. Meu pai corta em pedacinhos e cozinha. Depois faz sagu com essa calda. Experimente.
"ananás... vulgo ..ABACAXI.

Não dá pra identificar a espécie"
Ananás*
"Ananda, então ela nasceu espontaneamente, não foi plantada?
O cheiro da fruta é bom, algum animal come? 
Poderia tirar mais fotos das folhas frente e verso e da planta?
Quanto mais informação ajuda a identificar :)"
Ananda, por favor ,edite seu post colocando o local e a data, isto facilita muito a identificação, além de ser regra do  grupo! As vezes a gente faz a foto em um lugar , mas posta esta em outro, ;)
Anandenanthera falcata
Anandenanthera peregrina variedade falcata. Já identificada pelo Leonardo Jales Leitão.
Ananias Bueno
Ananias Paulo Souza depois que identificar eu mando sim
Ananias Paulo Souza e Paulo Zatorre Medeiros, parece que Alexander Accioly matou esse enigma. Esenbeckia grandiflora, Rutaceae. Bem que eu devia ter reparado nas pontuações nas folhas.
Anãozinho.... com 10anos e 1,5m. Bem pequeno mesmo.
Anarcadiaceae?
Anas platyrhynchos X Cairina moschata. http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/pato-mato/
Anátema, linda.
Anathallis linearifolia tem como sinônimo Pleurotallis lienarifolia que eu confundi como Pleurothallis grobyi.
ANATOMIA E HISTOLOCALIZAÇÃO DE ALUMÍNIO EM ESPÉCIES HERBÁCEAS E SUBARBUSTIVAS DO CERRADO http://www.locus.ufv.br/bitstream/handle/123456789/2562/texto%20completo.pdf?sequence=1
Anaxagorea dolichocarpa ou A. silvatica?
Anaxagorea?
Anbus são lindas
anchico?
anchietaalmeida@outlook.com
Anchietea (Violaceae), possivelmente A. pyrifolia (Mart.) G.Don
Anchietea pyrifolia - Foto Kew - Royal Botanic Gardens 
Anchietea pyrifolia...
Anchietea pyrifolia...
Anchietea sp.
Anchusa azurea , boraginaceae,  nome popular lingua de vaca, confira..
Anciosa pela flor
Ancistrotropis peduncularis .
Ancistrotropis peduncularis (Kunth) A. Delgado
Ancistrotropis sp.
Ancoramento no corpo e na terra... Necessário P expansão espiritual... Hipersensitividade mental desordenada.
and that in it eat?
Andá assu- Joanesia princeps
Anda bem, obrigada!
Anda mesmo, mas jamais veremos uma dela passando por nossa barraca de acampamento na amazônia...É um processo lento e paulatino.
Andá-açú- Joannesia princeps.
Anda-açu, Joannesia princeps
Andá-Açu. Purga de cavalo. Andá= cagada. Açu=Grande. Purgante para cavalo. Não experimentem
Anda-açú(Joannesia princeps)
Andá-assu , Anda-açú, Indaiaçú, Boleira , Cutieira , Côco-de-purga , Fruta-de-arara , Fruta-de-cotia ... Joannesia princeps.
Andá-assu(Joannesia princeps)
Anda... mais demora kkkk
Andaçu, usada como purgante p/ cavalos
Andando num Bosque aqui de Curitiba encontrei um também, acredito que seja semalhante a esse, vivia me perguntando o que seria... 
Andando pela linha férrea eu vi muita coisa legal. Inclusive orquídeas.
Andando pelo bairro hoje, achei uma dela em um canteiro. Próximo dela havia uma Hovenia dulcis florida. Acham que pode ser muda da "uva japonesa? Fotos abaixo... 
Andaram lendo o livro Teoria da Terra Oca...rs. Eu também li...
Andaram lindas, as Camoensias ! Acho que tb tem lá pro lado de onde sofreu uma  pobre Strongylodon macrobotrys!!!...parece que não gostou muito do lugar.. em todo caso pegando o lado esquerdo, no sentido de quem esta adentrando o jardim, do lago ,ali tinham Camoensias lindas tb!
Andaram se banqueteando por aqui...
Andaram vendendo nos versões daqui. Alguém deve ter jogado no lixo, ou então é o da Horta de um restaurante de uma amiga minha.
andas aqui a meter azeitonas verdes ?
Andava muito pela Dutra numa época em que dos dois lados haviam eucaliptos ( não quero dizer que seja uma espécie adequada, ao contrário) e achava uma delícia não ter o sol da tarde na minha cara. Nunca tive problemas com ofuscamento. Isso se dá ao final do dia, até a vista ter como se adaptar. Muito pior que arvores coladas na estrada é a venda irrestrita de BIRITA em qqer comércio ao longo das rodovias. Isso sim é um enorme problema
Andei dando uma olhada em Tabernaemontana também, mas não encontrei uma flor assim tão ''papa-vento'' como essa.
Andei editando uns errinhos, desculpa.
Andei espiando essa família. As flores e frutos são incríveis.
Andei falando umas coisas e parece que não gostaram, retiraram meus comentários, eu acredito que existe uma certa política de boa vizinhança e diplomacia entre os moderadores. O nome já diz tudo, moderador, que modera, que intercede, que apazigua.
Andei fazendo umas experiências com sementes de pêssegos, e plantei em vários lugares. Agora não sei se é ou não.
"andei fuçando aqui, sei que é uma Fabaceae subfamília Faboideae. Acho que pode ser essa Sophora tomentosa L. 
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=117861&arquivo=00117861.jpg

http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=12&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=115&genero=Sophora&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=RJ&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=RESTINGA&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES"
Andei lendo algumas coisas sobre ela, e achei incrível.
Andei lendo com calma essa famosa espécie e parece que não é tão  perigosas assim. Os acidentes fatais acontece com outras espécies, mas isso não quer dizer que não seja perigoso. O que eu quero dizer é que a bruxa não é tão má assim, mas é uma bruxa!
"Andei lendo sobre o gênero, e parece que o S. podophyllum jovem é rasteiro com essas folhas típicas de arácea, mas quando começa a escalar sofre algumas modificacoes e fica similar à forma da primeira foto. Para separar do angustatum, só vendo a inflorescência, mas é menos comum. 

Enfim, ainda acredito que seja o S. podophyllum, um cultivar chamado ""white butterfly"" muito  usado muito pelas prefeituras (inclusive de SP) e agora acredito que a primeira foto também seja dele...

Mas claro, nem de longe sou especialista em Araceae e estou só repostando informações que li..."
Andei lendo sobre suas propriedades. A semente são capazes de decantar as impurezas.
Andei me aprofundando mais Douglas e diz agora que Polypodium aureum é sinônimo de Phlebodium aurerum.
Andei observando que a vespas que moram no chão e tem as casas iguais a essa, sempre vao embora quando a casa atinge certo tamanho. Talvez seja normal. Ah e asuanto ao mel. Tudo indica que o fabricam. Quando era criança, eu e meu irmao comiamos o mel. É muito bom! Tem um gostinho diferente!
Andei olhando e não me pareceu a mesma...
Andei olhando melhor me pareceu ser frutos pois destacam se facil da planta!
andei olhando, são bem parecidas!
Andei pesquisando a folha da Sete Capotes parece diferente...
Andei pesquisando as três espécies que ocorrem no lugar A.selowii;A.glazioviana e A.assis-brasiliana e não tá batendo com essa das pétalas brancas;pois as outras apresentam as pétalas róseo-violáceas, Pedro Viana
Andei pesquisando através das dicas de vocês dois e de fato é uma Loasaceae. Mas chegou num ponto difícil de diferenciar o que é Losasa e o que é Caiophora!
Andei pesquisando bastante essa postagem a semana passada e cheguei à conclusão de Clerodendron, gênero de Lamiáceas (ex Verbenaceae) presente também no Brasil. Mas não estou afirmando, deixo claro.
Andei pesquisando e acredito que seja Blumenbachia latifolia,Família Loasaceae, planta nativa endêmica do Brasil.
Andei pesquisando e parece  ser está mesmo, tem algumas variações mas tem tudo pra ser ela, valeu Gerdaff Lóra. Abraço!
andei pesquisando tb e tem aqui algumas que se parecem
Andei pesquisando, Andre Roots. Pelo visto o gênero Vernonia foi destrinchado, restando apenas umas três espécies para o Brasil. Venonanthura polyanthes parece que "virou" Vernonanthura phosphorica!
andei pesquisando, me parece uma Calliandra brevipes
Andei pesquisando. Parece ser Crinum americanum.
Andei procurando com calma: acho que eu estava errado. Procure pelo gênero Ileodictyon (também próximo de Clathrus, mesma família - Phalaceae). Só há uma espécie citada para o Brasil: Ileodictyon cibarium, talvez seja essa.
Andei procurando e é muito parecido mesmo.
Andei tentando ver algum truque de fotoshop (nos dias de hoje sabe como é...) mas não peguei nada que denote algum efeito como repetição de imagem, etc.
Andei um tempo atrás de Calathea backemiana, que nunca vi ao vivo. É baixinha, linda demais e ao que parece, mais rústica do que o habitual no gênero.
Andei vendo a espécie Rodrigo Penati e parecer mesmo Eriocaulon gomphrenoides.
Andei vendo A. brachystachya e não coincide com o que eu conheço ou conheceria como A. jupunba. A brachystachya tem só meia dúzia de folíolos.
Andei vendo as fotos de Chaetostoma. A flor da foto é bem menos vistosa, tanto que só conseguirão vê-la melhor se baixarem a foto e derem um zoom.
andei vendo lacunaria e nao bateu, mais algum genero que voce conheça?
Andei vendo no Google e acho que é mesmo Pteris vittata Gabriel.
Andei vendo num passado recente umas coisas sobre N coerulea e parece que como todas as plantas tem variedades, subespécies, etc. A  da foto eu chamo de cerúlea "pintadinha".
Andei vendo sua indicação via Google e os frutos batem com Duabanga.
Andei vendo Trimezia e não achei coisa muito parecida com a imagem postada, mas vou rever, estou buscando por ordem alfabética.
"Andei vendo um pouco mais e parece que há 12 espécies
 Tephrós em grego quer dizer acinzentado (de téphra = cinza) devido ao aspeto geral dessas cactáceas."
ANDEI VENDO UNS ANDINOS, UNS PERUANOS LINDOS! NÃO SEI O TAMANHO DO GÊNERO E NEM COMO SE AGRUPAM.
Andei vendo vários frutos de Euforbiáceas e o que mais se aproximou foi de Manihot sp. (mandioca).
Andei verificando e constatei realmente que são muitas variedades. Essa da foto parece ser "graminea". No livro " Nomes Populares da Leguminosas do Brasil" (Editora INPA), aparece a citação dessa espécie, porém outra variedade, com o nome vulgar "prateada". Resolvi adotar essa denominação, já que a planta que eu encontrei tinha a face abaxial argêntea. Meu e-mail é "praia_d@yahoo.com.br". Obrigado!
Anderson
Anderson Alves você tem sementes desse arvore?
Anderson Amorim
Anderson Andrade Bom dia! Estou procurando mais plantas e frutos aqui. Com a informação que é rara, fiquei preocupado e vou tentar produzir mudas. Se eu achar mais dou notícias.
Anderson Andrade É porque a folha da graviola é brilhante e lisinha, parecida com essa.
Anderson Andrade é tida como invasora mexicana.
Anderson Andrade https://lista.mercadolivre.com.br/jardim/jardinagem/eugenia-planta
Anderson Andrade Ok más qual é o nome científico dela?
Anderson Andrade!!! Gostaria imenso de umas sementinhas!! Eu compro...
Anderson Andrade...Pesquisa em Fazenda Citra Limeira/ Calabura....Você encontrara os meios de cultivo  Bom dia....
Anderson Augusto Aloysia Virgata, nome polular mutre também. Nativa do Brasil, excelente fonte de nectar para abelhas.
Anderson Augusto Legal sua aclaracao!!!
Anderson Augusto obrigado pela ajuda ao informar de maneira clara o objetivo do grupo e as suas limitações dentro das regras. Eu acho que todos deveriam ler as nossas normas.
Anderson Augusto obrigado.. mas comparando com fotos do Google não parece. Queria muito q fosse Mutre. Tem várias nascendo no terreno.
Anderson Augusto planto as sementes e te envio estacas de boa kk
Anderson Augusto Que demais! Gostaria muito de ter visto.
Anderson Bervig, Joao Paulo, Manoel Passos Acho que é isso mesmo! Pô é exótica né?? Aqui tem tantos q eu tava achando que era nativo...
Anderson Bervig, Leandro França, Alberto Albertoni, Luiza Brandão, Nilson Cunha, agradeço imensamente pela ajuda. Nunca vi uma Magnólia tão linda e florida antes!
Anderson BervigTopa uma troca de sementes?
Anderson Camargo e Francis Araújo
Anderson Christ tem sabe de algum artigo comparativo  entre elas? mesmo como leiga, queria ler e tentar desvendar essa dificuldade, pq quero fazer uso das que tenho em casa...ou talvez seja melhor fotografar as minhas amanhã e postar...vc me ajudaria a saber com certeza? e obrigadíssima pela orientação
Anderson de Araujo, quanto a comer, dá para comer lascas da poupa, mas é muito fibroso e um pouco azedo, não é horroroso, mas também não é nada especial. Há coisas muito mais saborosas para se provar, mas é comestível sim. Porém a parte mais aproveitada é a parte gosmenta que fica no interior  do fruto com as sementes. É com ela que se faz doces.
Anderson Freitas, a relação das heliconias (flores tropicais) 
Anderson Gibathe ..... muitíssimo obrigado pelo informe ...... irei macerar as folhas e fazer um chá e oferecer para o prefeito e vereadores de minha cidade .....rsrsrsrsrs
Anderson Gibathe ...... ouvi dizer que essa planta tem poder medicinal ..... mas porque é chamada de eucalipto bala .... tem algum informe sobre isso ?
Anderson Luis De Souza Mussi o focodo grupo é taxonomia. rs
Anderson Machado
Anderson Mello
Anderson Nunes eu tenho mudas para doar. Moro em Alvorada e trabalho no bairro São Geraldo em POA.
Anderson Nunes tenha paciência...hehe...quando vc relaxar e esquecer ela brota...kkkkkkkkkkkk
Anderson Nunes, respeito sua opinião. Talvez a palavra praga seja mesmo um pouco forte. Mas tudo depende do ponto de vista. Se olhar o significado da palavra praga no dicionário talvez mude sua concepção. " Indivíduo ou coisa que se aborrece irrita" ou ainda " Pessoa ou coisa que aflige. Grande quantidade de coisas importunas, de animais nocivos; erva daninha" . Então é só uma questão de ponto de vista. Na verdade sei que tudo tem sua utilidade ou propósito, mas as vezes a gente perde o controle sobre determinadas coisas e então se torna praga.
Anderson Nunes, temos exemplos de trabalhos público em grandes revistas e que eram balela. Chego a me sentir sem chão...
Anderson Oliveira
Anderson Porto
Anderson Porto  leia tudo o que rolou acima, voce está regredindo a conversa para seu início.
Anderson Porto a planta que postou aqui nos comentários é E. foetidum.
Anderson Porto ajudou na identificação: torênio ou amor perfeito de verão-torenio fournieri
Anderson Porto é a mesma de sua informação. Obrigada pela gentileza
Anderson Porto ja falei mil vezes que a prioridade é o nome cientifico, claro! Eu sou contra abolir COMPLEMENTOS! Leia minhas postagens antes sde criticar o que não leu...
Anderson Porto nome:pilea microphyla (também chamada beldroega)
Anderson Porto obrigada pela atenção, mas a planta não é essa , a q me referí tem folhinhas bem miudas,+ou_ uns 2 mm, ficam quase rasteiras ao solo, cor verde claro, bastante folhas por galho. Só não sei como postar a foto. Vou publicar no meu face
Anderson Porto uberaba/mg
Anderson Porto, aparentemente, com ajuda de três colegas, já encontramos o nome correto da espécie da postagem E. coronatum. Também consegui uma amostra em Santos -SP. 
Anderson Portoé essa mesmo! , obrigada! Vou procurar no google, lá tem tudo , deve ter o que procuro. Se encontrar o nome cientifico voltarei
Anderson Portugal
Anderson Soares Dos Santos
Anderson T. Monteiro
"Anderson, a que eu me refiro é um arbusto com folhas pequenas parecidas com folhas de pitangueira. A última vez que eu vi e comi, foi em outubro, em Lapinha da Serra na região da Serra do Cipó!
Chamam também de jabuticabinha do mato. 
Lembrando, sou trilheiro, não sou botânico e nem biólogo!"
Anderson, arvora está em frente ao instituto de arte da Unicamp. Cheio de sementes!
Anderson, estou levando umas frutas guardadas na geladeira. Vou disponibilizar um tanto para um colega via correio. Caso queira, posso expedir algumas para você.
Anderson, fiz faculdade em Rio Claro-SP. Lá tem uma floresta, UC, dentro da cidade..onde se encontra a segunda maior coleção de Eucaliptus (perdendo apenas para a Australia) e alguns quadrantes de terra são de Sapucaia! Tente contato com alunos da Unesp-Botânica de Rio Claro que creio que vc consiga, ou com a própria FEENA.Esta árvore é maravilhosa mesmo! Boa sorte!!
Anderson, são mais visitadas por colibris. Não consta do meu livro de flores que atraem abelhas nativas nenhuma Cannaceae.
Anderson, se eu soubesse teria provado, rsrs :-D
Anderson, se vc é do RS eu te consigo!
Anderson, vou tentar conseguir mais. Infelizmente só trouxeram esse cachinho e já tenho planos para essas sementes.
Andflori Flori
Andira
Andira
andira
Andira
Andira
Andira althemia-Angelim amargoso mesmo pq ela produz frutos a árvore pode chegar a 18 MTS.
Andira anthelmia (jacaranda - lombriga)
Andira anthelmia tem estípulas foliaceas e persistentes ...  Andira fraxinifolia, lineares e caducas... ate pensei na segunda, mas achei a  folha distinta, apesar que varia... coleta e posta seca se der...dica.
Andira anthelmia, confere amigo. Não sei se escrevi correto.
Andira anthelmia.
Andira cf anthelmia - "angelim"
Andira cf flaxinifolia
Andira cf. anthelmia
Andira cf. bahiensis N.F. Mattos
Andira cf. fraxinifolia
Andira cf. fraxinifolia
Andira cf. fraxinifolia
Andira cf. fraxinifolia (veja como são as estípulas.... não consegui ver na foto, se filimorfes e caducas, confirmo...)
Andira cf. ormosioides
Andira com flores,mata ao lado da minha casa, me informaram que morcegos comem os frutos dela. 
Andira cujabensis
Andira é Fabaceae e esse tem folhas simples e tals
Andira e Swartzia tb possuem estas características.
Andira fraxinifolia
Andira fraxinifolia
Andira fraxinifolia tem estípulas caducas (filiformes), Andira anthelmia já possui estípulas persistentes, folíaceas (como na A. legalis), fácil separar as duas vendo o ramo....
Andira fraxinifolia, como disse Jailton Costa.
Andira grandistipula ?
Andira humilis
Andira humilis o Angelim-do-campo 
Andira Humilis, acredito, conforme id o Wagner Carvalho Silva  e Manoel Passos
Andira humilis! É uma espécie de angelim anão.
Andira humilis?
Andira humilis. Angelim
Andira inermis (W.Wright) DC. subsp. inermis
Andira laurifolia Benth. ("angelim-do-campo" - o nome tradicional, muito antigo, "campo", é o que, hoje, chamamos de "cerrado").
andira legalis
ANDIRA LEGALIS
Andira legalis - angelim coco
Andira legalis ?
andira legalis nome popular angelim coco
Andira legalis, boa opção
Andira legalis!
Andira nitida
Andira paniculata
Andira paniculata 
Andira possui folhas imparipinadas...
Andira Rodrigo Camargo?
Andira sp
Andira sp (Fabaceae Faboideae) angelim
Andira sp ou Lonchocarpus sp
Andira sp, Cordia selowiana,, Vitex polygama.
Andira sp.
Andira sp.
Andira sp.
andira sp.
Andira sp.
Andira sp.
Andira sp.
Andira sp.
Andira sp. e Bowdichia virgilioides (roxa). A de flor rosa seria interessante ver melhor as folhas p ter certeza de qual espécie se trata (note a presença de estipelas, entre os folíolos, característico no gênero).
Andira sp. Mais uma Rodrigo Camargo.
Andira sp. Pelo porte eu diria que é A.anthelmia- Fabaceae
Andira sp. Rodrigo Camargo  igual a coleta,  mesmo local.
Andira sp. Rodrigo Camargo, essa seria a vermifuga?
Andira sp.?
Andira sp... depois dou uma olhadinha com calma.
Andira tem estipelas...  Dipteryx não, alem da raquis alada...
Andira tem fruto tipo drupa e com uma semente apenas. Essa foto não dá para ver direito o tipo de fruto, mas não me parece uma drupa, por isso pedi para o autor tirar uma foto mais detalhada.
Andira tem nervuras secundarias mais evidentes, além de não ocorrer nesta região (supostamente), mas obrigado mesmo assim a todos, e vamos aguardar mais sugestões.
Andira vermifuga
Andira vermifuga - Fabaceae Papilionoideae
Andira vermifuga (=Andira paniculata, =Andira kuhlmannii...=Geoffroea vermifuga, =Geoffroea spinulosa)
Andira vermifuga costuma ter uma frutificação mais tímida, com menos frutos, não?
Andira vermifuga por aqui só encontro na área de amortecimento da estação ecológica de águas emendadas ou em áreas de cerrado perto de casa.
Andira vermifuga. Mata-barata
Andira, talvez A. nitida http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=5699340
Andira!
Andira?
Andira?
Andira?
Andira? Rodrigo Camargo
andiroba
Andiroba numa foto da net 
"Ando apanhando delas, mas vamos ver se dessa vez acerto:

Tripogandra diuretica. É comum nessa região."
Ando atrás de uma variegata.
Ando atrás dessa amarela!
Ando atrás dessa maravilha luminosa faz tempo!
Ando atras desta planta,!!!carrego foto na bolsa ,nas floriculturas daqui  não tem.
"Ando coletando esses frutos e trabalhando com o repovoamento desse espécime. Agora irei saltar pra mais uma etapa que é alporquia , pois assim, as árvores advindas da clonagem darão frutos mais rapidos sem ter de esperar mais de 2o anos...=D 
Faça mudinhas vc também e doe !"
Ando comento letras: a grafia é Fuchia, é o nome da cor, sinônimo de magenta
Ando faz tempo atrás de Callisia fragrans.
Ando meio grande mesmo, Gisele... Mas acho que saí dos três dígitos.
Ando no Cerrado há mais de 40 anos e só vi uma vez.
Ando procurando , agora seguindo a sugestão do Marcus, e com a ajuda do Rodrigo, que me deu umas dicas de onde buscar, encontrei uma Bonamia umbellata... ainda tem mais de 1000 respostas  pra olhar, vou aos poucos olhando e treinando estes leigos olhos... mais uma foto 
Ando você está? No pontal?
andou pela chapada diamantina foi ?
Andou por aqui essa espécie de Dioscoreaceae de nome cará-chinês que se confunde com Dioscorea bulbifera - cará-moela  - mas não consigo resgatar o nome da espécie. Esses bulbos parecem não serem comestíveis e são bem amaros.
andrade.gustavo@live.com
Andradina tb
Andre
Andre
Andre
Andre
Andre
Andre
André
André
André
Andre 
Andre  
André   as flores são isolada e axilar, quando inflorescência, determinada ou, às vezes, indeterminada. A flor é hermafrodita ou assexuada, actinomorfa, dotada de calículo (marcante) ou epicálice (invólucro de brácteas). .
Andre  Benedito ! Como este  é um grupo de Identificacão  Botanica  , você  acertou  " nos  mosquitinhos " ( e não  na  mosca ) !!! 
André  pode tirar i
André  se você for no YouTube Você vai ver que esta árvore cura câncer meu vizinho curou um tumor não sei se a palavra e esta tinha tipo uma bola nas costa dele do tamanho de um limão
Andre , Gratidão pela luz !
André , muito obrigado pela resposta. Irei verificar quais são as regras e nas próximas adequarei com certeza. Abraços
André , por favor crie o hábito de ao postar no grupo , inserir  local e data, isto ajuda na identificação e mapeamento. ;)
Andre , unguiculadas...hmmm nivel 3,que se parecem à unhas.... ?!? sou leiga totalis, extremamtente curiosa e e estudiosa ....assim vou aprendendo... valeu!
Andre ,a primeira é a mesma que encontramos em campos e gramados (lírios )...??
Andre ,ainda assim fico com P.viridis ,as diferenças morfologicas variam mto de regiao p regiao ,ja vi dela com 4 M. de altura em Roraima no meio da selva ,ja vi tmb como um arbusto ,com todo respeito esta da foto q vc postou ta parecendo P.cartagenensis
Andre ,grato, novamente . . .   verificarei  + atento ,  à principio surpreendo-me ser exótica . . .
Andre ,Lembro de te lo folheado ,um belo livro .Pergunto ,vc tem todos esses q postou ?
André ,VC viu a foto da planta q VC me pediu ontem? Não consegui te marcar !!
André ... Estou no referêncial da segunda foto... mas concordo com você ...fica difícil. .. eu sou também mas da experiência presencial... Talvez estou equivocado... mas seja como for ... um caminho de plátanos é bonitos.
André a variedade que estou me referindo é do melão de são caetano comum 3 a 5cm, sabe se também pode ser consumido verde?  as sementes ví não sei se foi aqui, que eram tóxicas, por isto a dúvida.
André acho que é guineensis de Guiné e não guianensis de Guiana. Essas duas palavras são facilmente confundidas.
Andre acho que mosquei aqui , qual o tamanho deste vespeiro?
Andre agradeço a anteção, meu irmão vai tirar fotos novas com a camera dele que tem muito foco. Logo eu posto.
Andre ainda não foi dessa vez que usei o GIF. Tentei mas sem muito empenho, dai já viu, né?
André Alcântara Bittencourt
André Alê Indri: você tem o pdf desse artigo?
Andre alguns autores consideram um só gênero Canistrum, mas outro dividem em três, alem dele tem Edmundoa e Wittrockia.
André Almeida http://www.jardimdeflores.com.br/ESPECIAIS/A17nim.html
André Almeida O mesmo esquema, mas pensa numa PET cheia, o pano tampa praticamente toda a boca da garrafa, você não perde por evaporação e muito menos dá dengue.
André Almeida,vou tomar um banho e vou procurar imagens para por aqui.
André Alprstedt, viu as flores? As folhas estão parecidas com estas. 
André Alprstedt, você já postou esta planta, me lembro dela. Precisaria de mais detalhes, eu fico com a impressão de que é uma espécie de Psychotria. Algumas Psychotria apresentam estas brácteas da foto. Imagino que não tenha mais fotos da planta.
Andre Alves Moreira , eu sei, mas são muitas plantas dessa espécie. Dá uma olhada nas fotos do link, vê se tem a sua...https://www.google.com.br/search?q=Kalanchoe&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjilfXjxP_UAhXGF5AKHbN-Dl4Q_AUICygC&biw=1536&bih=755&dpr=1.25
André Alves tem frutos bem diversos, pq tem centenas de especies no gênero alem das clássicas da bibliografia :p
André amanhã posto fotos das folhas velhas.
André Amaral
Andre Amaral, tem sim. Campainha, glória-da-manhã, ipomea e por ai vai.
André Andre Benedito
André Andre Benedito
André Andre Benedito de volta ao início... muito bacana! Abraço
André Andre Benedito o Thiago André também sugeriu esta agora fui lá outra vez e realmente se parecem 
André Andre Benedito, Anestor Mezzomo,
André Andre Benedito, Celso Paiva, Hugo Arruda Castanho Junior
"André Andre Benedito, esse é o instagran que encontrei a foto. Ele descreve a fruta como a conheço ( Folha larga ) . Mas gostaria muuito do ID para obter maiores informações.
http://www.pikore.com/m/1194985447055967660_479390528"
andre André Camilo
André as folhas são assim como a da imagem lembram a cebolinha
Andre Augusto Show Andre, vou dar uma pesquisada, esses dias eu fui pra Viçosa - MG, lá tem vários viveiros de mudas, conheci um viveiro que possuía mais de 150 espécies de frutíferas,  porém a pitaya ele não tinha.
Andre Augusto, com as folhas da Zamioculcas sim !  Da Zamia furfuracea não..
"Andre B. acho que essa cabaça da postagem é da que faz o berimbau msm. Da redondinha. Essa outra mencionada acho que seja a que faz o Xequerê.

https://fbcdn-photos-b-a.akamaihd.net/hphotos-ak-xlp1/v/t1.0-0/s526x395/12798963_1130300203655671_9211077424524995952_n.jpg?oh=71b005389ca52fbf46657c82d4f33eed&oe=57953343&__gda__=1468415931_cd23467597b76c9c57fcd646b587c7c3"
André Bacic , não tão doce Qto o papaia !
Andre Be Adriano Cicco Maruyama e Andre Benedito, pesquisei melhor e acredito que seja ela sim. obrigado.
Andre Bellio
Andre Bellio
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
Andre Benedito
André Benedito
André Benedito
Andre Benedito 
Andre Benedito 
"Andre Benedito 
.
Valeu bróder!"
Andre Benedito   com sua ajuda achei, um colega que mora no sul disse que é conhecida por lá como Cidró.
Andre Benedito   Vc conhece, pode me ajudar? Leia minha resposta acima p o Rafael Sanchez Pode ser uma variação?
Andre Benedito  agradeço  muito, pesquisei pelo nome de artemisia  vulgaris e realmente é esta planta que esta infestando meu terreno.
Andre Benedito  bom saber que tenho mais uma indiana no quintal, lá na Índia Rei do Dia, mas o que quero é que os pássaros deliciem seus frutos apesar da lambreca, obrigadaum
Andre Benedito  Dizem que um dos truques para o sucesso do cultivo é recolher o proprio material decomposto à sua volta e manter a planta nesse ambiente. Se precisar de mais composto deve ser reposto o mesmo material da serrapilheira. Fora isso, manter as condições de luz e umidade. Bem, resumindo, não é facil não. Quem tem uma estufa vai se dar bem.
Andre Benedito  e Rodrigo Penati vocês são sempre fantásticos...obrigada por sempre me atenderem com tanta paciência...  então  esses que sempre aparecem nos jardins por aqui deve ser mesmo o ornatus...vou olhar com calma as fotos e buscar mais...um beijo enorme no coração de vocês :)
Andre Benedito  e várias ão originárias aqui do Rio. E essa q fotografei foi a primeira que tive contato. Olha só o que perdi esse tempo todo rsrsrs
Andre Benedito  eu quis dizer no tamanho da planta. Ela está plantada num desses vasinhos comuns. Na última foto aparece uma violeta do lado esquerdo...
Andre Benedito  Muito criativa essa foto. Que paciência! Faltou aquele gigante que cabe um rato dentro. Hahahahahaha
Andre Benedito  Os frutos são comestiveis? Andei à procura deles mas parece que a bicharada esperta é nem mais rapida que o velho hugolino...
André Benedito  por favor  poderia me a ajudar me dizendo  diferencia entre um mandacaru e um cacto? Tem um não sei se um ou o outro.
Andre Benedito  Stetsonia coryne, conhece?
André Benedito  teu olhar?
Andre Benedito  tinha certeza que seria essa... o local estava devastado para construção achei uma outra (já caida que também tem flor amarela como essa.
Andre Benedito  vc tem razão, olhando agora dá pra notar que são diferentes mesmo. Desculpem me a confusão, a erva de passarinho e o cipó se emaranharam e não consegui perceber a diferença entre os dois, fiquei com a impressão que fossem a mesma planta. Providenciarei fotos melhores e mais nítidas assim que regressar ao local.
Andre Benedito  vc tem razão. Eu pensei na resposta ao comentário naqueles casos como: Eu tenho, já vi, "linda!", de outros de menor importância botânica. Mas aí a linguiça alonga... rsrs. Aproveitando o gancho: Porque às vezes eu acho o filtro de Principais comentários e como nesse caso em que tratamos, ele não me aparece? Estou comendo bola?
Andre Benedito - Mata de São João, Camaçari, Pojuca, São Gonçalo dos Campos, Conceição de Feira, Santo Amaro, Salvador, Ituaçu, Morro do Chapeu, Barra da Estiva, São Desidério, Barreiras, Feira e Santana, Itaparica, Vera Cruz, Maragogipe, Cachoeira, São Félix, Santo Estevão, Elisio Medrado, Castro Alves, Santo Antonio de Jesus, Jequiriça, Ubaíra, Amado Bahia, Itabuna, Ilhéus, Canavieiras, Camaçarí, Catu, Simões Filho, Candeias, Madre de Deus e Lamarão. Dentre outras que no momento não estou lembrado.
Andre Benedito , desculpa , é que não deu tempo de eu explicar o que eu quero saber sobre essa planta .Deixa eu explicar ! é que as fotos eu bato no meu celular da nokia antigo , e quando eu ia escrever o que eu queria saber sobre essa planta ! o celular desligou sozinho e eu tive que vir pro not buk pra terminar
Andre Benedito , então a da Susane dá uma flor igual a que postei. A sua é uma espécie diferente, ok! Obrigada!
Andre Benedito , então vamos lá. Ela é suculenta, mas não é um cacto. Pertence a família Apocynaceae.rs
Andre Benedito , esta! https://www.flickr.com/photos/acl1313/5405351669
Andre Benedito , eu observei o mesmo que outros aí, a que eu como é dessa aí, arredondada, será essa a diferença de gosto? quero dizer... sabor?
Andre Benedito , faço cada coisa!
Andre Benedito , já ví, foi mal. Tronco e folhas, nada a ver..
Andre Benedito , juçara não perfilha . Vc pode estar fazendo confusão com o Palmito Híbrido que é o cruzamento de açaí com a juçara . Este  sim perfilha .
Andre Benedito , obrigada mais uma vez.Ela me deu outra mudas que também preciso identificar, mais tarde postarei.
André Benedito , obrigada.
Andre Benedito , ok, obrigado.
Andre Benedito , pesquisei as duas que você citou. A segunda, no site que encontrei, parece ter as folhas mais estreitas e longas. A aluna que me deu é do Pará. é uma senhora de idade e faz algumas confusões de memória.  Vou seguir suas indicações e dando flor, volto a pedir ajuda. Gratíssima!
Andre Benedito , pode traduzir para mim, por favor, Solanum diphyllum. Quanto ao fruto roxinho, vou ficar te devendo, pois a plantinha de casa está sem frutos. Então, peguei uma da internet que é a mesma que tenho aqui em casa. 
Andre Benedito , segue orientação sobre sua dúvida .  http://www.agencia.cnptia.embrapa.br/gestor/acai/arvore/CONT000gbfan1e702wx5ok07shnq9bvx1atc.html
Andre Benedito , sei que os cactos são suculentos. Então a minha planta é cacto?
Andre Benedito , só vi uma foto que postou. Fiquei perdida...qual é a espécie da planta que Susane postou?rs
Andre Benedito , veja minhas fotos no comentário abaixo. Nunca tinha prestado muita atenção, mas depois q vc publicou...
Andre Benedito , você é galático! "A mente que se abre a uma nova idéia jamais volta ao seu tamanho original". - Albert Einstein, muitíssmo grato por abrir nossas mentes! Não pare, simplesmente NÃO  PARE! ;-)
Andre Benedito , vou pesquisar á respeito dessa   informação , que me passou  . Aprendi  que  o nome é  Amaranhtus viridi , mas concordo com sua colocação de que o significado  de tal palavra seria verde , e verdade , não condiz com o caule da planta . Muito obrigada ... gosto de aprender ! Gratidão ! :D
Andre Benedito ,kkk. Desculpe-me, por repetir o pedido!
Andre Benedito ,obrigada vou pesquisar!
Andre Benedito :)
Andre Benedito !!!!!!!!!!!!!!!! Oxalis decaphylla !!!!!!!!!!!!!
Andre Benedito . Achei aqui : é exótico swegundo o site. http://g1.globo.com/economia/agronegocios/noticia/2015/07/aprenda-como-cultivar-o-cara-moela.html
Andre Benedito ... é, a foto perde qualidade! Desculpe! Ainda assim, muito obrigado pela ajuda!
Andre Benedito ..... esse é o que se chama por aqui de JAPECANGA .....  a raiz é tuberosa  ..... o CIPÓ GUIA tem espinho tipo unha de gato e os frutos cor de laranja quando maduros ..... creio que difere ao dessa postagem 
Andre Benedito ..... realmente essa planta é um mistério pra muita gente ..... tão linda de se ver adornando as entradas dos bosques
Andre Benedito ..... será que essa do site é o mesmo do tal croton lundianus ? ,,,,,,, vejo muito isso em terras vermelhas no cemitério
Andre Benedito ....se vc reparar a primeira foto vai ver um indivíduo atrás da flor, pequenino emitindo dois botões florais.
Andre Benedito (:o))
Andre Benedito A Cedrela fissilis
Andre Benedito a espécie daqui da praia é espinosissima e os frutinhos ou pseudo frutos acho, são meio insipidos. Pode ser uma sub-espécie local. Arbusto denso, alto com até 3 metros, hastes longas e curvas, caule, folhas e até mesmo as inflorescencias são recobertas por densa camada de espiculas. Planta perfeita como cerca-viva
Andre Benedito a goiabeira (psidium guajava) não eh nativa?
Andre Benedito A mensagem é proveniente do Foxit Reader. Vou instalar outro leitor de PDF e tentar de novo. Agradeço a atenção! :)
Andre Benedito A planta retratada se parece com canela-de-perdiz (Croton antisyphiliticus)
Andre Benedito a sim, tudo bem então :)
"Andre Benedito Achei aqui vc id 
http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0100-736X2007001000005"
Andre Benedito acho que curitiba mesmo
Andre Benedito acho que seu palpite está certíssimo, é exatamente a Aegiphila sellowiana Cham. Pau-gaióla
Andre Benedito acho que você está no caminho certo, usei sua informação para dar uma pesquisada no Google e está me parecendo ser a Alchornea glandulosa....
Andre Benedito Ah entendi, obrigada pelas informações!
Andre Benedito ai as fotos que te prometi  :)
Andre Benedito amanhã vou ver a outra !!
Andre Benedito amanhã, to desmaiando de sono, acabei de chegar de São Francisco do Sul SC.
Andre Benedito amigo, vc sabe se é comestível igual ao Paniculatum?
Andre Benedito amigo, vou deixar para os universitários... :)
Andre Benedito André Caetité Mutuquinha.
Andre Benedito Andre, no centro de São Paulo tem uma paineira branca, mais exatamente no Largo do Arouche. Não se trata da paineira comum rosa, a Ceiba especiosa mas uma mais rara de flores miúdas, talvez Ceiba pubiflora, teria que ver. Há anos passei por lá na esperança de colher um fruto maduro com algodão. Quem disse que as maritacas deixam em paz esse único pé isolado? Eu acho que o assunto é disponibilidade porque em Alphaville as paineiras abrem e soltam sementes, mas tem muitas e outras ofertas para os periquitos.
Andre Benedito aqui a Ludwigia nervosa. 
Andre Benedito aqui tem duas variedades, uma bem grande, parecida com Annona muricata, e outra, pequena  usada cozida quando bem tenra.
Andre Benedito beleza! Agradecemos.
Andre Benedito bem o qur estava me parecendo é que era um ramo fino com folhas alternas aparentemente disticas e  o pedaço de um galho mais espesso.
Andre Benedito boa sorte, conta pra nós o que rolou!
Andre Benedito certamente não foi plantada, vi em vários locais, beira de estrada mesmo, propriedade de ninguém ou pertencente à via pública.
Andre Benedito Como só tenho essa foto e é antiga, não tenho certeza se é trepadeira ou árvore.
Andre Benedito Compare: Tamanho da flor, pétalas dobradas sobre o cálice, volume de estames, nervuras salientes. A diferença na coloração pode se dar pela maior ou menor insolação. Pra fechar a Id com 100% falta ver o fruto.
Andre Benedito conhece bem 
Andre Benedito conhece essa amigo ? 
Andre Benedito consegui ver 36 registros desta especie. Deve ser A. odoratissima mesmo.
Andre Benedito consta nas fotos o local e data como sempre coloquei. Fiz o mesmo em todas as fotos... Fiz questão de confirmar... Vou incluir o estado (SP) em todas elas porque seja talvez a informação faltante. Se estiver faltando alguma outra informação que passou a ser necessaria, por favor me informe. Obrigado
Andre Benedito Das cores?
Andre Benedito deixei 7 links mas tenho mais um 5 rsrs)
Andre Benedito depois vai nos responder, fiquei curiosa.
"Andre Benedito Desculpa, é pq estou acostumado a postar assim e nunca fizeram nenhuma observação quanto a isso, achei que não tinha problema.
Me mudei recentemente pra Brasília, e ainda fico um pouco confuso, pq eles chamam os bairros de cidades, só que não são cidades, são bairros (pelo menos eu acho) e tem que colocar na legenda o estado e a cidade, só que aki tbm não é um estado é um distrito federal, e embola tudo na minha cabeça e geralmente eu me refiro aqui só ocmo DF e pronto kkkkkk
Mas vou editar lá rsrs
Desculpa qualquer coisa"
Andre Benedito desculpe a demora... foi o celular q acabou captando desta forma..mas a foto é de apenas um galho mesmo, apenas aproximei..mas é branca rss
Andre Benedito desculpe pensei ser a respeito dos links
Andre Benedito Desculpe se de alguma forma isso atrapalha. Comentei com dois objetivos: Primeiro, reforçar a identificação, uma vez que em muitos comentários existem divergência; Segundo, sou novo no grupo e estou buscando informações sobre ocorrência da espécie para meu projeto. Na outra foto do Kadu eu pergunto onde ele conseguiu o exemplar. =)
Andre Benedito devo ir cedo....mas podemos combinar
Andre Benedito é a mesma em outra cor ? 
Andre Benedito É antigo, certo?
"Andre Benedito e Carmen Paixao creio ser essa Mimosa mesmo.
joguei no google e tinham muitos fotos que não pareciam com a minha mas achei essa daqui que é identica ao que vi "
Andre Benedito e como dá para diferenciar?
Andre Benedito é essa "uvai" mesmo?
Andre Benedito é identica a floração da Pitanga, achei até que era pitangueira....a qual acho linda a flor, o sabor do fruto melhor ainda.
Andre Benedito é Melaleuca , vi um pé mês passado.
Andre Benedito é mexicana, só existe agora uma Laelia brasileira a http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-106983?ref=tpl1   , passou pra Cattleya :)
Andre Benedito é minha primeira participação no grupo e esqueci de colocar mais detalhes como é praxe. A foto foi tirada hoje 16/01/2016 nos fundos da minha casa em Curitiba -Paraná . Observei que as folhas são parecidas com as de pepino, medem no máximo 5 cm  e os frutos 4 cm em média, casca bem lisa. Todos os anos nesta época a plantinha aparece espontaneamente. Obrigada.
Andre Benedito é o mesmo que  opuntia
Andre Benedito e Odair Nunes de Souza, procurei as fotos em todas as pastas de fotos desse trabalho, mas não achei as imagens da planta inteira. O que consigo fazer com as fotos que tenho é aumentar  o zoom e fazer um recorte para que possam ver em mais detalhes os frutos.
Andre Benedito é porque usei apelidos :) Traduzindo seria Imagens/diversas/registros de 2013/Aiuruoca/objetos botânicos não-identificados/picos da serra (parecem dedos)
Andre Benedito é que a flor já está quase morrendo, acredito eu.
Andre Benedito é sim, se tivermos a área de distribuição de algumas espécies endêmicas. No caso a área de coleta foi a caatinga onde é encontrada a espécie Dioclea grandiflora. Creio se tratar desta espécie.
Andre Benedito É só reduzir/ampliar os mapas e sobrepor um mapa do Estado com o traçado dos municípios!
Andre Benedito ela mesmo procurei no google pelo nome. obrigado
Andre Benedito ela mesmo... muito obrigado!!!
Andre Benedito ela não é confirmadamente tóxica??Por tudo o que li em vários sites, resumindo, diz que é tóxica para animais e humanos pois contém um esteroide cardiotóxico denominado bufadienolide, e as flores apresentam o maior nível dessa toxina. A ingestão do bufadienolide pode levar a uma parada cardíaca.
Andre Benedito Em São Gonçalo dos Campos (BA), várias pessoas tinham esta planta cultivadas em vasos e deu um bocado de dor de cabeça para identificá-la, na ocasião + ou - 15 anos. - Tenho várias fotos tiradas na ocasião!
Andre Benedito encontrei muito grata amigo Guarea guidonia, conhecida popularmente como carrapeta-verdadeira, entre outros nomes[1], é uma planta da família das meliáceas que se distribui desde a Costa Rica e Panamá até ao Paraguai e Argentina. Ocorre nas matas de quase todo o Brasil, sendo abundante na Amazónia, até ao Rio de Janeiro. Chega a atingir 25 a 30 metros de altura e 1 metro de diâmetro de tronco à altura do peito de um homem. A sua casca é utilizada para fins medicinais, tendo propriedades vermífugas, febrífugas, laxantes e adstringentes. A sua madeira, branca, é muito valorizada. A sua folhagem é densa. As folhas são penadas, com 8 a 20 folíolos verde-escuros que podem chegar até aos 30 cm e dispõem-se alternadamente. As flores são brancas e dispõem-se em panículas pilosas em forma de pirâmide. Os frutos são cápsulas globosas, amareladas, com sementes avermelhadas. Tem recebido vários nomes científicos[2].
Andre Benedito Encontrei Zoneamento Ecológico Econômico para ES
Andre Benedito Engraçado, é nativa, mas onde estão? Olha, percorri muita mata e nunca encontrei duas coisas: paineira e jaboticaba.
Andre Benedito Entendi. Muito obrigado pelo toque e pela recepção. Abraço
Andre Benedito era esta justamente minha vida, folha sem brilho.
Andre Benedito essa ai
Andre Benedito Essa é L. camara parecida c aquela q fotografei no Botanico SP?
Andre Benedito Essa foto está no Livro de autoria do Henrique. Postei essa pq estava no flickr. Tem outra foto do livro muito interessante que gostaria de postar. Citando o autor não tem problema, n é? O livro está em pdf e teria q separar essa página ;) rsrs
Andre Benedito essa planta acima é a PANC caruru?
Andre Benedito esse também é Caruru, porém não tem espinhos.  Possui aquela haste cheia de sementinhas. 
Andre Benedito estamos juntos! Abs.
Andre Benedito este é o post
Andre Benedito estou apaixonado com ela.
Andre Benedito Estou olhando.
Andre Benedito eu encontrei muito delas pelas calçadas do suburbio do RJ e também na região dos lagos no rj, anos atrás, mas sempre em frestas de calçadas...isso é comum???
Andre Benedito Eu estava de longe e o zoom não é muito bom.
Andre Benedito Eu tambem não. Totalmente novidade.
André Benedito eu tenho dessa no quintal de minha casa, percebi que tem diferença principalmente no comprimento das folhas porém a textura, o cheiro são bem parecidos. Pensei que a grande diferença é que um é cultivado e o outro nasceu e vive no meio do mato. Que tipo de planta poderá ser então?
Andre Benedito eu tenho foto dos exemplares do Instituto Mamirauá, com flores, frutos e hábito, já devidamente identificada. Mas estão todas num hd e na hora que vi deu branco. É a idade. rsrs. Mas essa planta é muito legal.
Andre Benedito existe uma galeria com as fotos do grupo? se tem, como acessar?
André Benedito Fotografada em Monte Alegre de Goiás, GO.
Andre Benedito Franklin Logan
Andre Benedito Franklin Logan 
Andre Benedito Gigantesca, bela e nativa do Brasil!
Andre Benedito gosto de fotografar pequenos detalhes q as pessoas não notam, é o mundo à parte, um mundo quase invisível.
Andre Benedito grata, vi e fotografei as mesmas em Piranguçu, MG, Serra da Mantiqueira.
Andre Benedito grata!
Andre Benedito grato.
Andre Benedito grosseiro pq? Nada disso! Te agradeço pelo esclarecimento. eu é que sou totalmente leiga a respeito desse assunto e fiquei curiosa.
Andre Benedito Hahahahaha. Eles estão piorando a coisa. Ouvi dizer que logo mais os botanicos vão adotar o mandarim...Kkkkkkkkkkkkk
Andre Benedito http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=3685
Andre Benedito http://www.scielo.br/pdf/pvb/v33n8/10.pdf
Andre Benedito identificou rsrs
Andre Benedito importante mesmo é que o Amaranthus palmeri desmoraliza a monsanto e coloca em risco a monocultura...já tô fazendo minhas bombas de sementes....
Andre Benedito Ipomoea quamoclit L. é nativa, não é?
Andre Benedito irmao.. me perdoa... veja como sao as coisas eu coloquei em cada foto pensando que ia ajudar ja que criei um album e sao plantas diferentes... mas valeu o toque tomarei cuidado na proxima.. A proposito.. se somos da mesma cidade.. poderiamos manter contato.. certamente tenho muito a aprender com voce. rs
Andre Benedito isso que digo...existe algumas de flor azul com o mesmo desenho roxo e as vezes no mesmo canteiro dá uma de flor amarela....acho que nem tudo dá pra catalogar.kkkkkkkk...perdão.
Andre Benedito já baixei...certeza que vou ler... com calma...já tô meio zureta de buscar artigos acadêmicos e ler sobre esses plectranthus hoje...rsrs... acho que abri um zilhão de artigos e pdf...morfologia, taxonomia, estudos fitoquímicos, usos medicinais...argh...já embolou tudo aqui...só em outra encarnação para me arriscar a querer ser botânica
Andre Benedito já identificou 
Andre Benedito Juliano Ricardo Fabricante
Andre Benedito kiwi é cabeludo mas nao é leitoso nem amargo
Andre Benedito kkkkkkk
Andre Benedito Kkkkkkkkkkkkk Esse é o grande enigma dessa cor,  a gente não sabe se é verde ou azul. Às vezes tende.mais prum lado como no Agave attenuata, que ta mais pro verde. Já na palmeira Bismarkia ta mais pro azul. Eu li que o glauco é um filtro solar natural e por isso ele é tão com nas suculentas. É aida a raiz de glaucoma e do antroponimo Glaucia.
Andre Benedito Kkkkkkkkkkkkk Um marciano provavelmente.
Andre Benedito Kkkkkkkkkkkkk. Que intimidade com as plantas! Olha, eu notei a presença dela aqui na praia em 2007. Fotografei pensando ser uma Salvia. Agora entendo o seu nome lamium.
Andre Benedito legal, eu estou vendo uma leguminosa, que um tempinho atrás, você havia feito alguns pedidos, e vou publicar e gostaria de sua ajuda, pois não estou encontrando a especie.
Andre Benedito lembra que eu disse que tinha uma com folhas idênticas. As fotos não ficaram boas mas é essa planta que tinha comentado.
Andre Benedito Leonardo Jales Leitão
Andre Benedito Leonardo Jales Leitão
Andre Benedito li em mais de 15 sites...parece que naturalmente as intoxicações ocorrem com mais frequencia com o gado(principalmente na Australia, mas citam a toxidade em humanos também...vou tentar resgatar os links e ir postando aqui link por link, mas seria legal se vc puder dar uma olhada e emitir uma opinião para mim... já os poucos sites que citaram o uso externo como cicatrizante não deram referências ... https://books.google.com.br/books?id=qe9xnWc0oIwC&pg=PA101&lpg=PA101&dq=Bryophyllum+delagoense+uses&source=bl&ots=33rk4_5SQs&sig=smlx6-FB4L5NOaGA2FeYv6NA9Is&hl=pt-BR&sa=X&ved=0ahUKEwjj8Pyv0InNAhWMox4KHSHdBFk4ChDoAQgbMAA#v=onepage&q=Bryophyllum%20delagoense%20uses&f=false
Andre Benedito linda mesmo, veja foto da fachada da casa. Cortei as pessoas por isso não aparece inteira... 
Andre Benedito mais um link... https://pt.wikipedia.org/wiki/Kalanchoe_delagoensis
Andre Benedito mais um...http://weeds.dpi.nsw.gov.au/Weeds/Details/93
Andre Benedito mais uma atualizada em Kalanchoe. rsrs Agora é Bryophyllum laetivirens (Desc.) V.V.Byalt. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2335841
Andre Benedito mamao é leitoso mas nao é cabeludo
Andre Benedito Maravilha, assim facilitará muito. Mais uma vez te agradeço a gentileza de ajudar e esclarecer!
Andre Benedito maravilha!!! vou ver se consigo registrar mais detalhes e depois posto novamente.Grato amigo.
Andre Benedito Marco Pellegrini
Andre Benedito Mas tenho. Espero alguém pedir para postar.rs
Andre Benedito muito bom, comprei sementes de 3 cores, fiz as mudas, mas so agora pude plantar duas, mas não sei qual, mas o sabor deve ser o mesmo, né?
Andre Benedito muito interessante. Vou observar mais atentamente.
Andre Benedito muito obrigada!
Andre Benedito muito obrigada!
Andre Benedito muito obrigado pelo auxílio. Agora vou pesquisar se tem alguma propriedade medicinal
Andre Benedito muito obrigado, acredito que será util sim, tenho fitofisionomias parelhas com as do estado de SP. Fico extremamente grato a você e a todos.
Andre Benedito muito oportuno... precisamos dessa postagem no grupo PANCs também,  chamando a atenção para o cuidado com as afirmações... ;) estou sugerindo pois vc conhece muitas espécies e consegue direcionar as discussões...
Andre Benedito na verdade você fez bem em me alertar ,amigo e aquele que nos aconselha a evitar o perigo mesmo não sendo tóxica alguém poderia fazer mal uso da mesma ou podem achar que a cafezinho por ser parente tem o mesmo uso.
Andre Benedito Não conheço, mas agradeço por me indicar.
Andre Benedito não é Tucaneiro
Andre Benedito não sabe há quantos anos eu procuro descobrir que raios era isso, mas eu nunca fotografei...só agora alguém postou uma foto e pude pedir ajuda
Andre Benedito não sei se a pergunta foi pra mim, mas tenho do sisymbrifolium e do capsicoides em cultivo e  posso conseguir sementes quando frutificarem de novo.
Andre Benedito Não tenho celular com câmera.rs A minha câmera não é profissional. Desculpe-me.
"Andre Benedito nome popular seria 
Murta-do-mato????"
Andre Benedito Nossa! Eita familia dispersa. Obrigado.
Andre Benedito nosssssssa tenho um monte dessssaaaaaaasss se todas esssa forem de comer, vou me abacar em saladinhassss Andre
Andre Benedito o fruto amadurece? Como faço p plantar? Com um  baraço ??
Andre Benedito o mesmo.
Andre Benedito O que fiz de errado? Seja misericordioso!rs
Andre Benedito obrigada mais uma vez, encontrei essa outra a partir da sua informação...
Andre Benedito Obrigada!
Andre Benedito Obrigada!
Andre Benedito obrigada!! Muito interessante!! Se trata realmente da substância do gelol! Salve Salve natureza!!
Andre Benedito Obrigada.
Andre Benedito Obrigado
Andre Benedito obrigado, Andre!
Andre Benedito Obrigado, vc é uma grande e boa pessoa. Tem hora que a emoção substitui a ciência racional, vc também é assim?
Andre Benedito Obrigado!
Andre Benedito Obrigado! Abraços
Andre Benedito Observando melhor as folhas parecem mais "lixentas".
"Andre Benedito Ok, estou pesquisando aqui e se encontrar mais alguma coisa publico aqui sim!!!
Muito obrigado pela ajuda André!!!"
Andre Benedito ok, já vi...
Andre Benedito Ola Andre, sim sai flores sim, mas são pequenas e não lembro da cor das mesmas. Estou adicionando mais fotos. Já me falaram que ela é asiatica?
Andre Benedito Olha as folhas nítidas da foto que enviei. 
Andre Benedito ontem fazendo uma trilha, encontrei no caminho, mais com flores, não vi os frutos para ajudar na identificação, caule meio avermelhado, vou publicar agora para você ver. Obrigada.
Andre Benedito outra... http://keys.lucidcentral.org/keys/v3/eafrinet/weeds/key/weeds/Media/Html/Bryophyllum_delagoense_(Mother-of-millions).htm
Andre Benedito outras imagens.
Andre Benedito Paolo Sartorelli Rodrigo Penati
Andre Benedito Para mim  o fruto desta planta era apenas para enfeitar e não comestível.
Andre Benedito pode ser tóxica?
Andre Benedito Pois e Andre. Vc tem muita razão. Olha, eu acho que o Facebook sempre querendo melhorar criou o RESPONDER e a coisa dicotomizou. Agora a gente tem a resposta da resposta daquela resposta! Eu que costumo ser mais atento perco um bom tempo abrindo as redpostas das respostas. Acabo desistindo. Eu tenho agora prestado mais atenção e evito responder no rodapé da pessoa. Vou no espaço normal e pergunto ou respondo normal e até chamo a atenção pra quem eu quero tipo: fulano, eu acho que vc se enganou, isso não é palmito...entende? Assim a gente para de abrir resposta de resposta, voltar toda hora com o dedo no celular, se perder. Eu acho que o Facebook quis enfeitar o pavão. Antes era mais simples, direto.
Andre Benedito Pois é...esse é o problema... é que pelas fotos postadas lá no grupo das pancs, sempre aparece o boldo chinês..acabei dando o nome plectranthus ornatus e fui questionada se não podia ser o plectranthus neochilus...como diferenciar?
Andre Benedito pois não, seria muito bom para todos nós, obrigado!
Andre Benedito Por hora, só o Lepismium cruciforme
Andre Benedito possa ser que não seja espinhos! segue mais uma foto! 
Andre Benedito praticamente todo o complexo, mas a mais comumente confundida é a C. crispiflora!
Andre Benedito provavelmente é isso mesmo, se não me engano foi um casal de idosos que plantaram ele ali, faz sentido.
Andre Benedito puede ser esa especie, pero te aseguro que el género es Ilex
Andre Benedito qdo fotografei, solicitei ID aqui, foi em janeiro deste ano.
"Andre Benedito quando disse que já vi é porque não vejo mais, infelizmente.😢
Mas vou ficar atenta nos terrenos daqui.
Se eu ver, tirarei fotos para você."
Andre Benedito quanto tempo demora pra florescer precisa ter outra por perto? Boa noite
Andre Benedito quer acabar comigo, pois sou leigo, apenas curioso, mas vamos lá, a plicata parece mais com a minha , porque tem tipo uma pétala mais fina que as outras, coisa que não vi na  unguiculata .
Andre Benedito reciclar é e será a ordem do dia
Andre Benedito Renan Gonçalves O que acham de  compartilhar o post no grupo "Cogumelos do Brasil"? ;)
Andre Benedito Ricardo OLiveira  Milena Santos, sabem informar?
Andre Benedito sabe esta ?
Andre Benedito Samsung ES65. Deixarei de postar, pois não tenho recurso satisfatório para boas fotos. Peço desculpas pelo incômodo!
Andre Benedito São horriveis a meu gosto. Havia muitos oitizeiros onde eu morva num passado remoto, Natal.
Andre Benedito se interessa pelo livro que postei aqui? Toxicidade das plantas?
Andre Benedito se puder favor mencione o título por escrito na postagem, para aparecer na busca
Andre Benedito sendo assim deve ser muito difícil cultiva-la????
Andre Benedito Será q vc conhece? Me disseram q é um panc mas não sabem a ID.
Andre Benedito será que vc conhece?
Andre Benedito Seria este? http://www.colecionandofrutas.org/erythroxylumdecidu.htm
Andre Benedito Sete Lagoas-MG
Andre Benedito sim ..
Andre Benedito sim André, nasce na beira da rua. Em dezembro estava frutificando, agora preciso verificar, acho q morrem e nascem espontaneamente todos os anos !!
Andre Benedito Sim estou morando oficialmente aqui em Ubatuba desde o dia 7 de janeiro. Vim pra valer, de mala e cuia. Casa e trabalho, tudo acertado.
Andre Benedito Sim existe naturalmente esta diferença !
Andre Benedito Sim, tem galha numa folha acima, essa estrutura lembra de longe a inflorescência de Byrsonima. Tinha que ver mais de perto.
Andre Benedito So much....rs
Andre Benedito somos dois que precisam rever tudo que foi identificado :)
Andre Benedito Suzana Ehlin Martins Rodrigo Penati Hugo Arruda Castanho Junior
Andre Benedito tá na área ?
Andre Benedito Tadeu Gomes
Andre Benedito também creio que seja, vou plantar as sementes que trouxe.Obrigada!http://www.ibflorestas.org.br/blog/page/5/
Andre Benedito também é um multiplicador de conhecimento. Aprendi muito com ele e suas postagem.
Andre Benedito te levo lá então. Sempre quis deixar na mão de um botânico.
Andre Benedito Tem como definir pelo menos o gênero?
Andre Benedito Tem sim. Chamam de framboesa-verde ou framboesa-da-mantiqueira. 
Andre Benedito Tenho praticamente certeza que e ela...está após as espatódeas amarelas
Andre Benedito to a 11 minutos procurando aqui, mas achei
Andre Benedito tu vai???
Andre Benedito usei por mais de 25 anos! Acho que decorei já. kkkkkk Vou levar estaquia de ora-pro-nobis também pra trocar lá.
Andre Benedito Valeu irmão!
Andre Benedito vc acha que está espécie é nativa do Brasil?
"Andre Benedito vc arrasa!!
👏👏👏👏👏👏👏👏"
Andre Benedito Vc conhece?
Andre Benedito vc esta correto! Especie selvagem da Lantana, tem espinhos afiados, muito comum aqui no RJ. Da umas flores lindas...
Andre Benedito vc estava certo lablab obrigada
Andre Benedito vc reparou no tamanho?
Andre Benedito vc tem certeza da espécie? eu coletei algumas plantas dessa espécie e elas são bem diferentes
Andre Benedito veja o fruto aberto...esta verde. 
André Benedito você acertou.
Andre Benedito você concorda que é Anthurium? as folhas dos que conheço são meio padrão (coração)
Andre Benedito você consegue mudas para plantarmos na ong em Itanhaém.
Andre Benedito você é ótimo! Obrigado pelo compartilhamento e esclarecimentos precisos! Abraços
Andre Benedito vou agora tentar... ontem começou um aterro vou ver ser consigo achar algumas
Andre Benedito vou encontrar sim, eu já fiz parte de um grupo de estudos com pesquisadores acadêmicos e lembro bem que foi colocado que existem alguns híbridos na mata atlântica que se adaptaram bem e são usados para produzir a medicina... aí ano retrasado tive acesso a essa informação observando, num fecho de cipó, que tinha um com o núcleo amarelo e sem nitidez no desenho da flor e com alguns micro nós semelhante, aos do Caupuri e um com o núcleo vermelho com mais nitidez no desenho da flor sem nós nas juntas, semelhante ao Ourinho ai ao comentar isso o "caboclo da Amazônia" que estava conosco falou de como se dá o Tucunacá e o Tucuxi conforme retratei.abraços
Andre Benedito vou pesquisar mais, e espero que alguém possa nos ajudar...
Andre Benedito vou ver thanks
Andre Benedito,
andre benedito,  e esta outra ginoniaceae?
Andre Benedito, a canafistula possui sementes maiores do que essa? ou tem certeza
Andre Benedito, a marca vermelhas são meus dedos apoiando a folha
Andre Benedito, a myrtaceae que falamos hoje.
Andre Benedito, Acho folhas identicas em Áceres e plátanos. Os frutos são completamente diferentes e a textura da casca tb.Como diferecias?
Andre Benedito, acho que é essa mesma. A casca é lisa e a Cherimoyaa, apesar de bem parecida, tem uma diferença na casca. Obrigada.
Andre Benedito, adorei esse manual. Esclarecedor, útil e lindas fotos.
Andre Benedito, agradeço pela colaboração. Quando a vi, tive certeza que era bem próxima da Multifida. Para minha sorte, havia alguns frutos de vez que geraram 12 sementes.
Andre Benedito, ai em cima tem uma tela e está próximo da parede que é pintada de amarelo, deve ser isso! Só no verão bate sol ai, das 9:00 as 13:00.
Andre Benedito, alguma sugestão?
Andre Benedito, aquela que o Zanetta plantou aos montes em Santo André é essa (Syzygium paniculatum)?
Andre Benedito, aqui em SC ela é encontrada na Floresta Ombrófila mista, locais onde existem bastante serrapilheira.
Andre Benedito, aqui o fruto parece mais arredondado. No resedá-gigante ele está mais alongado! Será resedá-gigante mesmo?
Andre Benedito, Blake, Guapuruvú e ficheiro são nomes populare?
Andre Benedito, chegou-se a conclusão que a lagarta é de Notodontidae, Qual seria é que fica no ar.
Andre Benedito, com o nascimento do meu segundo filho, mes passado, plantei uma araucaria angustifolia sobre o umbigo dele. coisas de mineiro. rsrsrs... Mas nao sabia que ela estava no grupo de risco. valeu pela excelente informaçao a todos do grupo! É de extrema importancia para que comecemos a replantar essas especies com urgencia.
Andre Benedito, conforme prometido, aqui meu bonsai de jequitibá. 
Andre Benedito, creio que seja cultivada também! Sempre vejo as informações pertinentes a coleta, tais como local de coleta, coletor, número de coleta, notas, etc. As informações para as amostras coletadas estão escassas! Logo, não conseguir averiguar onde fora coletada.... A única exsicata que contém mais informações é para Belo Horizonte mesmo....
Andre Benedito, dá uma conferida em Salvia brevipes Benth.!
Andre Benedito, dados acrescentados à postagem.
Andre Benedito, dei uma olhada no livro "Árvores Brasileiras" e acredito que seja uma 'Casearia sylvestris' sim. O tronco e a folhagem é bem parecido.
"Andre Benedito, desconfio mesmo que possa ser o olho de boi. Mas o ""bulbo"" não está dividido, e as folhas são um pouco felpudas. Isso elimina a possibilidade do olho-de-boi?

Muitissimo obrigada pela atenção, Corrigidas as informações de local e data!
Grande abraço!"
Andre Benedito, desculpas pelo erro do nome, foi pelo celular. :)
Andre Benedito, é isso mesmo! Com sua identificação procurei mais informações no Google. Apesar de não ser indicado para alimentação suas características são bem interessantes, e no caso de hortas é uma opção natural para controle de formigas. Muito bom! Obrigado!
"Andre Benedito, espécies não especializadas em um ecossistema específico, têm a tendência a se dar melhor em quase qualquer região do planeta e assim se naturalizar.
Hoje em dia com a globalização e a expansão humana, acredito que será muito difícil qualquer animal ou planta altamente especializado sobreviver em uma área que não seja de proteção ambiental."
Andre Benedito, essa é justamente a causa da minha dúvida. Sol pleno de manhã.
Andre Benedito, esse trabalho já tava no nosso álbum, foi adicionado pelo Rodrigo Penati.
Andre Benedito, esta me parecendo repolho ornamental
Andre Benedito, estou achando que vc estava certo. Não há nenhuma que se encaixa tão bem quanto a M. cinnamomifolia. Vou de M. aff. cinnamomifolia. Abração!
Andre Benedito, estragou eo cabo usb para eu passar as fotos para o pc. A flor não abriu ainda. Mas as folhas são realmennte alternada.
Andre Benedito, eu não encontrei nenhuma flor aberta, mas, vou seguir a sua orientação, obrigada.
Andre Benedito, eu não sei, mas pela quantidade de espinhos longos, na base toda, será?
Andre Benedito, eu participo deste grupo há bastante tempo. Não foi minha intenção quebrar regras. Foi só uma brincadeira. Porque algumas vezes que precisei do grupo, e coloquei todas as informações não obtive ajuda. Me desculpe. Vou excluir o post e deixar de seguir o grupo. Obrigada por tudo.
Andre Benedito, ganhei em Outubro 2015. De uma senhora aqui em Boa Vista. A planta era igual, só que maior a folha, um pouco maior que uma moeda, mas não muda a aparência. Desde que ganhei multiplicou, mas nao cresceu a folha. É  toda verde sem detalhes na folha. A origem não sei. Um amigo no Maranhão e um do Paraná tem a mesma planta.
Andre Benedito, grande ídolo. sempre li que era comsestível. agora sairei colhendo fazendas das ruas meu pomar
Andre Benedito, grata pela ID!
Andre Benedito, Guilherme R. Ranieri, fotos melhores hoje?
Andre Benedito, Hugo Arruda Castanho Junior obrigado pela informação!
Andre Benedito, Hugo Arruda Castanho Junior, Rodrigo Penati, Suzana Ehlin Martins
Andre Benedito, já me empolguei com o cultivo, no início, mas depois entrou doença e desisiti. Agora parece que melhorou novamente. Cultivo o edulis, a alata,foetida de frutos amarelos e vermelhos, maliformis e alguns outros.
Andre Benedito, leio, o suficiente, estive agora pela manhã procurando por elas, não tinha flores, mas tem capsulas, vou atras.Eu estava achando que são espécies diferentes, mas a literatura  citava como a mesma... vai ser muto bom saber quem é quem. Entrei num tal de flickr teu e tõ ficando encantado com as possibilidades. Ando fazendo exicatas virtuais de Melostomatáceas ocrrentes na minha região (pampa) e Ipomeias, para formar albuns. Muito Obrigado pela atenção dispensada, se hover como colaborar estarei sempre disposto
Andre Benedito, mais uma vez obrigado.
Andre Benedito, muito obrigada! Se fossem menores daria para transplantá-las ou não?
Andre Benedito, muito obrigado!
Andre Benedito, na verdade, litoral norte da BA!
Andre Benedito, não é possível reconhecer pela aureola ? Muitos epiphyllum mudam muito na borda, pensei que fosse possivel reconhecer eles sem flor.
Andre Benedito, não sabia que frutos de Siparuna abriam desse jeito!
Andre Benedito, não sei dizer, encontrei na orla da praia de Itacoatiara em Niterói.
Andre Benedito, não sei se da pra identificar bem, pois já são da coleta de semana passada. Mas vamos lá
Andre Benedito, não tens uma luz pra clarear
Andre Benedito, nesse caso três frutos na mesma aréola. Fecho com russellii até segunda opinião.
Andre Benedito, no link que vc enviou sobre a Sabal ela aparece com o estirpe mais liso.... Mas há outras imagens que mostram, possivelmente em palmeiras mais jovens, o trançado desde a base. 
Andre Benedito, o Daniel Saueressig levantou uma hipótese interessante, pode ser que ele tenha razão.
Andre Benedito, o que achas?
Andre Benedito, o que achas?
Andre Benedito, o que achas? :)
Andre Benedito, obrigada ! Fiquei em dúvida entre as 2 espécies, são muito parecidas...
Andre Benedito, obrigado :)
Andre Benedito, obrigado pela dica. Realmente interessante. Eu não conhecia essa planta que especificamente remove folmaldeido. Se for comprovado, ai esta o caso de purificação. Se alguem descobrir uma planta que remove NOx, SOx, ou Radon então teremos realmente plantas que purificam o ar.
Andre Benedito, obrigado. Ainda não abri os frutos verdes, somente havia um no solo. Irei abrir e verificar as características da semente, bastante peculiar;
Andre Benedito, olha minha amarelinha:-) 
Andre Benedito, os frutos de L. lurida abrem. Você espera sentado, deitado, sei lá, uma eternidade, mas eles abrem, como os da sapucaia (L. pisonis).
Andre Benedito, parabens pelas fotos! Mês atrás pedi ajuda aqui mas não obtive resposta, se vc puder me esclarecer : tenho uma paineira e há dois anos saem poucas flores, e quando saem já nem tem folhas, e também não dá paina....ultima vez que cobriu meu gramado de páginas foi em 2014, vc sabe o que pode estar ocorrendo?
"Andre Benedito, passei de onibus e não é um local que eu caminhe.vou tentar este seu chute 
Grato"
Andre Benedito, pensei que a flor fosse igual a que postei. Mas essa aí é diferente. As duas flores são Epiphyllum oxypetalum?
Andre Benedito, pode me ajudar?
Andre Benedito, por acaso não teria alguma coisa de mata atlântica?
Andre Benedito, por favor!
Andre Benedito, pra você!
Andre Benedito, que legal! Parece a couve tronchuda, né?
Andre Benedito, que presente! Gratidão!
Andre Benedito, quis ter a certeza que não existia grupo taxonômico das suculentas. Obrigada novamente!
Andre Benedito, registrei ontem aqui em seropédica !! 
Andre Benedito, Rodrigo Penati
Andre Benedito, Rodrigo Penati, Marco Pellegrini tem como identificar?
Andre Benedito, Rodrigo Penati, vcs leram isso?
Andre Benedito, sabe o nome cientifico ?
Andre Benedito, seria popularmente conhecida como Jurubeba?
Andre Benedito, só porque foi misericordioso irei até o local novamente tirar novas fotos da azul para você. Aguarde mais um pouco.rs
Andre Benedito, sou apaixonada por plantas há muito tempo, desde que minha mãe formou um enorme jardim na frente da casa. Já fiz uma coleção Plantas e Flores. Conheço nomes populares e científicos de um bom número de plantas, mas não tenho formação na área.
Andre Benedito, sou de Belo Horizonte, o trabalho de campo já foi realizado, não tenho acesso. Infelizmente não volterei ao local. Caso voltemos, atenderei sua demanda. Abs
Andre Benedito, Suzana Ehlin Martins Rodrigo Penati
Andre Benedito, tem alguma sugestão? Grande abraço e muito obrigado
Andre Benedito, tem Tupi para Botânicos? Sinto falta dessas referências também.
Andre Benedito, tenho um pré bonsai de Jequitibá também, além de mudas plantadas e um mais "antigo" na mata, embora novo, uns 30 anos estimado, precisa 2 de mim para abraçá-lo e ainda não dá, olha que tenho 1,8m de envergadura  :). Calcula quantos cm de DAP (diâm altura do peito). Amanhã postarei foto do bonsai.
Andre Benedito, trata-se de uma Aegiphila vitellliniflora Walp. Fiz coleta recente para o estado de MS. No SpeciesLink consta coleta desta espécie para o presente mês e estado.
Andre Benedito, tu tens um foto da tamareira do oriente ?
Andre Benedito, uma planta que se comporta desta maneira que vc busca na Tigridia aqui em Curitiba e nas cidades do sul de maneira geral, no sul do PR, SC e RS é o Trevo Branco (Trifolium repens) ele esta presente em praticamente todos os gramados da cidade, desde casas, ruas, avenidas praças e parques...é presença constante, sempre associado a grama, que aliás eu acho que prá grama é de certo modo um bom negócio porque ele fixa nitrogênio ao solo, o que favorece a grama.
Andre Benedito, vc pode ajudar?
Andre Benedito, vc precisa me chamar pra passear contigo...quero muito!!!
Andre Benedito, vc sabe a utilidade se realmente é medicinal ?
Andre Benedito, vc saberia qual a espécie?
Andre Benedito, verifiquei que tem algumas delas lá no parque, matou a cobra e mostrou, a cobra e o pau, valeu cara.
Andre Benedito, você  poderia me enviar o site depois? Não estou conseguindo visualizar direito. Obrigada.Ab!
Andre Benedito, você sabe me dizer se o óleo se extrai das folhas ou do tronco?
Andre Benedito, você teria como enviar esse material para o Herbário FLOR? Se sim, posso lhe passar o endereço e as instruções de como preparar o material. E se sim, vou precisar da sua ajuda, Aldaléa, para dar essas instruções, pois não sei bem como tratar as podostemáceas.
Andre Benedito, Wandir Ribeiro
Andre Benedito,Hugo Arruda Castanho Junior,Celso Paiva
Andre Benedito,obrigado
Andre Benedito,Rodrigo Penati.
Andre Benedito?
André Benedito? Aceita minha amizade? Prometo ser cha... Ops! Kkkkkk Prometo NAO se chata!
André Benedito? Dá uma resposta pra essa amiga?
Andre Benedito.
Andre Benedito.
Andre Benedito.
Andre Benedito. 
Andre Benedito. Ajuda e muito, o fato de estar aqui comentando e dando aulas 0800 é um bom sinal! rs
Andre Benedito. Bati os olhos e ví passiflora. Acertou na mosca!
Andre Benedito. Confundi! é aquela história, ví agora a inflorescência e a outra ao fundo. Nada a ver, rsrs
Andre Benedito. Essa planta se assemelha a Allamanda?
Andre Benedito. H. longiflora n seria nativa? E não endêmica?
Andre Benedito. ok.
"Andre Benedito. Olha como ficou e agora?
Não é o que foi sugerido pelo que vejo. Não chega nem perto da Commelina.... As folhas são rígidas, pequenas e arredondadas. "
Andre Benedito. Rodrigo Camargo. Pequena descrição: A tara é oriunda do Peru, suas sementes são comestíveis em um tipo de farinha para enriquecer alimentos. No brasil é chamada tambem de falso pau-brasil, usado no paisagismo diferindo da Caesalpinia echinata, nas folhas, pois o Pau-brasil-verdadeiro tem Folhas compostas paripinadas, mais espinhos, inclusive nas vágens. As flores tem alguma semelhança e os acúleos nas duas variedades podem confundir a leigos como eu, a tara spinosa é de pequeno porte até 5 metros, a  caesalpinia echinata  é médio 9 a 10 metros.
Andre Benedito. Valeu!
Andre Benedito. Você acertou.Obrigada.
Andre Benedito...
Andre Benedito...Fui até a Água Comprida...Os frutos estão verdes ainda, mas as folhas são parecidas com a da goiaba comum...
Andre Benedito..Edilson Giacon vcs ou alguem sabe?
Andre Benedito.é nativa. Nasceram dois pés perto de casa
André boa noite. Nas pesquisas só achei gravuras correspondente com a foto que publiquei. Acho que você está certo.
"André Bogni
Por gentileza leia as regras de postagem do grupo senão seus tópicos serão apagados."
André Bogni : trata-se de Nopalea cochenillifera (L.) Salm-Dyck, a "palma-miúda".
André Bogni, Por gentileza leia as regras de postagem do grupo senão seus tópicos serão apagados.
André Brandão
André Brandão
André Brandão
André Brandão
André Brandão
André Brandão
André Brandão
André Brandão  Luiz Santana
André Caetité Mutuquinha obrigada
andre camilo
André Camilo
André Camilo, não dá para afirmar nada olhando somente esta raiz, pode ser qualquer coisa. abs
Andre Caretta olha só!
André Carrilho
André Carrilho  a haste floral dessa orquidea possui mais ou menos 1 m de comprimento. aqui estão as folhas,  mais flores 
André Carrilho  e nos mais loucos sonhos... sonho com sementes da Ceiba glaziovii... no projetinho final do cursinho de paisagismo que fiz tirei tudo e deixei ela  ...já pedi pro Rubens Queiroz encontrar algumas sementes ,nas suas caminhadas.. e se ela não for sofrer muito no Estado do Rio de Janeiro, vou ter um jardim só pra elas!!!
André Carrilho , consegue uma foto do fruto aberto/ sementes ?
André Carrilho ?
André Carrilho acho os ypês chatos p iID, muito confusos, mas o H impetiginosos para mim ele não apresenta folhas serrilhadas, ou estou errado?
André Carrilho como eu coloque nas fotos tipo o titulo o correto pra todas e qualquer que ver a foto indentificar o nome tipo coloco:  Flor de Jambo -  Syzygium malaccense....  o primeiro nome specie e segundo familia?
André Carrilho e Celso Paiva, alguma ideia?
André Carrilho e Cia Ltda.
André Carrilho e demais colegas dos ecossistemas litorâneos! KKKKK!
André Carrilho e demais especialista em Restinga, alguma ideia?
André Carrilho ele se propaga por estaquia... por semente... por alporquia... nossa enraiza super rapido... eu tenho uns 30 pre bonsai dele... resistente
André Carrilho encontrei Prescottia oligantha  no google se não me engano é a mesma 
André Carrilho essa aí que parece uns palitinho
André Carrilho está parecendo uma exótica (Tabebuia pentaphylla). Nesta as flores não caem durante a floração., e ela realmente demora a florescer.
André Carrilho este é um bonsai da árvore q tem no quintal. nao é o mesmo? nasce em td q eh canto. nos vasos de plsntas. nas fendas de muro... entre folhas de palmeiras...
André Carrilho estou pesquisando aqui, acho que você tem razão.
André Carrilho que família complexa! Tenho mais algumas fotos de plantas cujas flores se encaixam nas características de Malpighiaceae, muitas amarelas e algumas rosa.
André Carrilho talinum é a beldroega? eu achei a folha parecida no formato mas na textura não, ela não é gordinha como a folha da beldroega, poderia ser mesmo assim?
André Carrilho tenho esta foto que dá para ver melhor as folhas
André Carrilho vc tem razão.  Não é mesmo P. imbe de crescimento mais compacto e muito típico. Foi uma das plantas que logo me chamou a atenção quando cheguei de mala e cuia em Natal: As cestinha de placas de coco com filodendro imbé dependuradas pelas varandas. Lindo isso tudo e tudo pra mim era novidade, um "estrangeiro paulista" chegando nos trópicos. Com certeza é P. erubenscens.
André Carrilho veja a Folha ao lado da flor na foto q postei ,é bem parecida com a mediterrânea
André Carrilho vou postar separadamente, pois achei que poderia trazer confusão na identificação desta.
André Carrilho, a orquídea é nativa.
André Carrilho, a tua pode ser Curcuma roscoeana ou C. zedoaria. Mais provavelmente a última.
André Carrilho, Jorge  o que acham desta possibilidade Gustavia hexapetala ?
André Carrilho, lembrei de Conocarpus erectus. Será possível ela se desenvolver longe da Restinga,  mesmo plantada?
André Carrilho, S.foetida não é exótica?
André Carrilho, se você morasse aqui perto eu te daria a minha Ferox, ela me espetava muito quando tratava dela, resultado, coloquei num canto e só molho de longe, e olha que tenho muitos cactos espinhudos, mas são fáceis de manusear. Ela está com quase um metro de altura. Se você quiser comprar mudinhas pela net, eu te indico alguns site que vende...
André Carrilho, veja como é esta coisa de nome popular. Aqui em São Paulo, o Sanhaço de Coqueiro tem outra cor. É uma ave meio esverdeada. Bem diferente da Saíra.  Embora tenha o mesmo porte. Ainda bem que tem nome científico não é mesmo kkkkkk
André Carrilho, Wagner Silva vejam.
André Carrilho: baseei-me exclusivamente na obra de Woodson.
André Carrilho...ufa lembrei do seu  sobrenome!
André Casati
André Casati Aqui em um pequeno jardim de casa em Bonito-PE.
Andre Colde
"Andre coloquei legenda em cada uma.
Obrigada pelas informações"
andre coloquei outro post com as novas fotos valeu
André Comitre de Souza, acabou o mistério :)
André Couto, era essa árvore... la na praça Zumbi
André De Andrade Kolya Horário de verão!
André Defert a foto não é muito boa mesmo.
André Defert, os folíolos parecem bem grandes, C. leptophylla tem folíolos menores.
André Di Domenico isso reparei bem rsrs tem semente p. tudo que é lado
Andre do que ela precisam pra sobreviver....pouquissima água? ganhei uma e a bichinha não gosta muito do meu jeito de aguar...
André Duarte
André Dutra, Lucas Filgueiras
André é aquela que te dei?
André e Hugo, vcs me indicam alguma chave de identificação para bromélias?
Andre é o gatilho mais rápido do Oeste nas ID! :D
André é um capim sapé de uma olhada em Imperata brasiliensis
André encaminhei via inbox..tenho em pdf.. guia de campo 500 :)
Andre entra na roda!
Andre essa foto q VC postou é de q? Pq se for em relação a planta q tenho aqui não é a mesma.
Andre esta não é que fica dourada na parte de baixo das folhas ?
Andre esta tb  por favor!
André este é o tronco...a arvore já existia quando adquiri a chácara...ela é bem alta...uma pena que tem dado poucas flores 
André estou olhando pelas fotos e não pelo seu post, mais rápido,assim vejo o que perdi durante o dia... Vc tem a id desta ? seria legal que  quando tivermos a id, colocar, o nome em cada foto...muito trabalho?!
André eu agi dentro das normas?
Andre eu ri da sua sinceridade kkk
Andre existia sim a possibilidade de ocultar.... não estou vendo agora...
Andre Felipe Carrapatoso Peralta
André Felipe pode ser que esteja enganado, mas penso ser uma Primula. Ou vulgaris ou acaulis. Talvez... Polyantus (?)
André Ferreira,  olha isso
Andre fui lá ver a que vc indicou , o...http://www.profumo.it/perfume-therapy/Peru-Balsam/pid/5379/lang/en/
André Gauer Franzon clima mais frio ou tanto faz? Aqui no ES temos litoral e montanha, posso escolher onde plantar.
André Gauer Franzon, é a mesma espécie.
André Gil
André Gil
André Giles como se chamam mesmo? Esqueci!
André Giles, acredito que  Bilbergia zebrina não tem ocorrência para o Norte de MT.
André Giles, nem o tipo de folha?  Pela rapida oxidação da casca interna e a casca externa suberosa, ficaria com Cordia trichotoma - louro pardo... mas é um palpite.
André Giles: repiso e repito de forma mais uma vez clara:  Mimusops coriacea ("abricó-da-praia" é EXÓTICA e INVASORA de ecossistemas justamarinhos (restingas, mangues, praias, costões rochosos).
André Gomes
André Gomes , grata, editei!
André Gomes Kassio Vinicio Maria Vitoria olha que legaal
Andre Grander bom saber !!! Ficarei na expectativa! 😊🤗👏🏽👏🏽👏🏽👏🏽
André Herroni  😊😉👍🏻
Andre hoje vc esta um papai noel!!!
André identificou na postagem acima.
Andre infelizmente essa guerra já começou... A invasão de  Artocarpus heterophyllus nas reservas Unidades de Conservação do ES e RJ, de Melinis minutiflora e espécies de Acacia em vários lugares do Brasil,  de Pinus, Eucalyptus e na região serrana do ES... De modo geral plantas com uma estratégia extremamente eficaz de reprodução e de combate às plantas nativas (principalmente alelopatia). Também há exemplos de bichos com o bagre africano que está acabando com o pouco que ainda temos da nossa biodiversidade de peixes nativos e Achatina fulica que foi trazida pro Brasil pra ser consumida como Escargot e hoje nos avassala com os parasitas que essa espécie transmite. Leia o artigo do Claudio, está em português e é uma leitura fácil e bem explicativa.
André Lagatta ta sabendo.. hehehe
André Laudanna você conhece irmão?
André lembra da casca e da cor do caule?
Andre Leonardo
André Luiiz Aguiar  pode ser, mas pela foto só vai poder se queimar quem for curioso de se aproximar dela, aqui também tem muito nos jardins nas ruas
André Luiiz Aguiar conheço realmente muito bonito , riqueza  botânica  fantástica.
André Luis Araujo, esqueci de dizer... identificar uma muda é bem difícil, as folhas da planta adulta podem ficar diferentes. O máximo que consigo é te ajudar com os apontamentos acima.
André Luis Araujo, pelo látex e aparência da planta fico com Ficus. Ficus retangular não existe, o nome mais próximo do citado por você é Ficus retusa.
André Luis Cercal disponha no que eu puder. Essa é uma espécie da qual eu sou apaixonado e me faz lembrar os tempos que eu frequentava os círculos orquidófilos de São Paulo.
André Luis Fick
André Luis Santiago  aaa sim entendi! achava q era so a P. glabra q era a castanha do maranhao..
André Luis Santiago legal, gostei.
André Luis Santiago muito obrigado pela boa vontade em ajudar e pelas informações. é bom falar com quem manja!
André Luis Santiago na escuta!
André Luis Santiago sempre foram e serão úteis, ao nos esquecer disso é que nos metemos em enrascadas. rs
André Luis Santiago vc estragou a piada... 😢😢😢😢😢
André Luis Santiago, ajudou sim e muito, obrigado mesmo :)
André Luis Santiago: a infrutescência deve ter sido colhida antes da maturação final. Poucas anonáceas permanecem verdes na maturação.
André Luis vc encontro o DVD na livraria Cultura.
André Luiz Sena Reis beleza, vamos aguardar.
André Luiz Sena Reis o fruto é delicioso
André Luiz Sena Reis São muito antigas acho de quando eu era criança
André Luiz Sena Reis, gostaria de sementes desta amarela grande. Tenho uma variedade vermelha até cm para troca. Topa?
André Luiz Vilar Bérgamo, também tenho essa dúvida. Qual a diferença entre essas duas flores?
André Luiz,  se for incentivado sim, concordo! Mas apenas comentar não é incentivo,  e?
André Luiz, poderia me enviar algumas sementes?, eu pago os custos do envio, aprecio muito frutíferas nativas e gosto de propagar
André Machado
André mandando ver!
"André Marginal eu costumo ler o www.plantauma.com.br. 
Conhece?"
André Menini ...hahahahaha é docinho !
‎André Menini a cor da flor é roxa ou amarela "esverdeada"?
André Menini achei as folhas dela bem mais parecida com a de cor amarelo "esverdeada". (Albizia Lebbeck). Mas você disse que puxa um pouco pra cor rosa... né?! A não ser que o solo interfira no formato das folhas. Lembrando bem que ela cresce de 5 a 16 metros. Fiquei encabulada agora. 
André Menini até que enfim!!
André Menini bem que a gente poderia ser colega de faculdade. Te achei uma pessoa muito legal. Um beijo! 😘
André Menini Parece ou não parece? rsrs. Buguei o cérebro agora. 😂😂😂😂
André Micaldas Corrêa Não estão comidas as folhas são assim. Basta verificar todas elas.
Andre Monteiro pode ser  Thevetia cf. ahouai
Andre Moraes  amo aquarelar a natureza . Https://facebook.com/ateliersilviaabramant
Andre Moraes  obrigada vamos seguir buscando!!! vou ver se encontro.. algo tb. Este livro existe para comprar? Um dia achei que iria fazer um livro com as fotos de lá, tenho muitasss muitos anos.. mas aí surgiram os grupos e adorei compartilhar, q sirvam para algo assim grátis  é muitooo bom!
Andre Moraes  tenho umas 60 ..000 fotos ..do JBRJ....e ta osso encontrar ahhaha
Andre Moraes , a Cássia Imperial ??   É época da floração dela aqui no Estado  de São Paulo ! Que cachos dourados lindíssimos !!!!!
Andre Moraes , sim, tem Sterculia foetida cultivada em muitas cidades do nordeste, mas ela tem flores bem diferentes.
Andre Moraes a palavra cerúlea ou cerúleo existe também em português vindo direto do latim ''coeruleum'' ou seja, da cor do céu, pertencente ao céu. Azul. Mas pode ir para o anil ou roxo, as diferenças de tons são sutis. Muitas Nimphaea caerulea tem um tom de azul claro, mais pro chamado azul celeste. Mas eu acho que nesse caso é um híbrido, estou achando as pétalas muito largas pra N.caerulea.
Andre Moraes adoooroo
Andre Moraes Ah, é? Não sabia!
Andre Moraes Dá uma vistoria por certas área da "mata atlântica" pra ver a invasão de dendês, invade e se espalha que é uma "maravilha". Não era comum, mas invade com facilidade e tem áreas que tá cheio de Dendê
Andre Moraes descontrair faz bem, desde que sem ofender aos irmãos claro. Já passamos horas de descontração certas vezes aqui no grupo mas levamos uns puxões de orelhas e sossegamos. Kkkkk mas é muito bom mesmo este grupo. Por isso só  cresce a cada dia.
Andre Moraes Desse jeito só na Glória. Mas a gente chega num acordo!  Esse grupo é bom demais da conta.
Andre Moraes e eu que não conhecia nenhuma das 2, agora conheço devido as suas informações e as do Leonardo Jales Leitão :) :),
Andre Moraes essa mesmo.
Andre Moraes grata , vou tentar
Andre Moraes já despertou os neurônios?
Andre Moraes justamente por isso eu respondi que os tons são sutis e podem ir para o roxo, o que não deixa de descaracterizar a espécie. Possivelmente o primeiro exemplar a ser classificado (Henry Charles Andrews - abreviado em botânica como Andr. 1820?) deve ter sido um exemplar com flores bem cerúleas. Da mesma forma que o jasmim-manga (Plumeria rubra) quase nunca é rubro.
Andre Moraes obrigado Andre Moraes pelas informações. Não conheço, quando puder vou atrás. Mas a ultima notícia é desanimadora. Procurou em sebos?
Andre Moraes pode até ser...mas a discussão será interminável..
Andre Moraes sem problema, tb não sou especialista, rs, mas pela localidade, é local de praia, então coqueiro é bem possível apesar de na foto a muda estar em local sombreado e já enterrada assim, hoje o povo deixa crescer mais pra plantar de vez (pra pegar melhor). Mas rola uns dendês pela área, mais pelo lado de Abreu e Lima, alguém saiu cultivando de forma isolada e se espalha fácil, vc encontra uma penca de dendês pela mata nascidos naturalmente, mas é local mais sombreado, coqueiro gosta mesmo de sol.
Andre Moraes tem mapa do JB neste livro?
Andre Moraes viu a foto com a florzinha ?
André Moraes, aqui está uma fotos das minhas belezuras em casa. 
"Andre Moraes, eu perguntei para saber (para alimentar o meu lado curioso). Não fique ofendido e nem julgue ser necessário seu desligamento do grupo, imagina! Isso não me passou pela cabeça e se ficou nas entrelinhas do comentáriosinto muito. 
Minha pergunta vem da experiência que tenho com os clientes , geralmente leigos, minha maior dificuldade é explicar para eles sobre esses aspectos de incerteza que temos com relação aos seres-vivos!"
André Moraes, muitas figueiras nativas e exóticas passam por esse estágio nas árvores se comportando como plantas semi-epífitas (hemiepífita) e acabam por tomar conta da árvore e estrangula-la. São as conhecidas "mata-pau" (você é homem, cuidado...hahahahaha!) e uma delas pode ser a Ficus gomelleira. Como frisou o Tercio, por gameleiras são conhecidas outras figueiras do mato.
Andre Moraes, tanto o caruru (Amaranthus viridis L.) como a trapoeraba (Commelina benghalensis L.) são PANCs de ótimo valor nutricional.  O caruru é rico em ferro, potássio, cálcio e vitaminas A, B1, B2 e C, todas as suas partes podem ser consumidas refogadas e servidas como acompanhamento a outros pratos. Atrapoeraba é rica em flavonóides e pode ser consumida saltada na manteiga ou mesmo como ingredientes de pratos como o arroz com trapoeraba. Por aqui eu faço e todos gostam. https://www.facebook.com/1502405676675368/photos/pb.1502405676675368.-2207520000.1436402059./1536338046615464/?type=3&theater
André Moraes, tive uma !!! Era neta de uma anciã maravilhosa em minha cidade natal: Lorena -SP!! Obrigada
"Andre Moraes, vc é da alguma área ligada a engenharia florestal, agronomia, biologia? Porque alguns conceitos biológicos são difíceis de entender , tenho muita dificuldade de explicar aos clientes (sou paisagista) que as plantas são seres vivos e por isso falamos em probabilidades, talvez...  
Seres vivos não se condicionam a uma linguagem lógica e fatalista. Se a Veitchia merrili pode atingir 10m, certamente isso deve ocorrer no seu local de origem. Porque é apenas lá que ela possui todas as condições favoráveis ao seu desenvolvimento pleno.
Aqui no estado de São Paulo elas ficam atarracadas e imagino que isso deva ocorrer no Brasil em geral. Posso estar enganada, mas acredito que elas não crescerão."
Andre Moraes, veja esse fruto.
Andre Moraes: seria bom ter fotos dessas plantas do Recife, crescendo em ecossistemas naturais.
André Moreira
André Moreira
André Moreira
André Moreira
André Moreira
André Moreira
André Moreira
André Moreira
André Moreira
André Moreira Mayara Pastore
André Moreira...
Andre muito bom! Irmos tecendo entre as perguntas que chegam e os PGND (dizem que nós brasileiros gostamos de siglas) Pequenos Guias Não Definitivos... ótimo! a forma, firma o conhecimento. <3 pelo seu trabalho , pela dedicação ao grupo!
André muito legal mesmo! Obrigado por compartilhar!!!
André muito obrigado pela ajuda!
André Muito obrigado pela disponibilização desses livros em PDF.
André não sabia q chegava até MG a distribuição do mate. Bora fazer tereré kkkk
André nem  foi no Lorenzi pesquisei na Net,e confirmei com um amigo Botanico,mas muito obrigado,foi um passo.
Andre o que acha ?
André obrigado pela dica
André Olhei bem e você acertou , obrigada.
André Olmos Simões
André Olmos Simões
André Olmos Simões
André Olmos Simões
André Olmos Simões
André Olmos Simões
André onde posso encontrar o cipocereus minensis ou quiabo da lapa?
André parece salvia..Me manda mais fotos
André Pellanda entendi. Achava que não era usada para este fim, valeu.
André Pellanda, isso não é jarataiá não. É um tipo de mamão selvagem. Chamado carica. se pesquisar na net, verá que não é jaracatiá.https://encrypted-tbn3.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcRhbdvFw4TKQDhGRge1dMpNbc2Z3i_q74L4gS5cT65_ajHtyco8
André Pellanda: procure na internet mais informações sobre Vasconcellea monoica, compare com suas fotos e veja se é mesmo essa espécie. E APROVEITE AS SEMENTES para fazer mudas, pois trata-se de espécie rara e muito útil.
André Pellanda: trata-se de espécie exótica, de frutos saborosos: Vasconcellea monoica (Desf.) A. DC. Você está certo dela parecer nativa e ter sido encontrada no mato? Não foi plantada, não?
André Pereira, o fruto lobeira chega a uns 20 cm de diâmetro, talvez e ocorre no cerrado. O juá é pequeno, uns 2 cm apenas e ocorre em todo lugar, acho!!
André Peyneau vamos colocar isso como meta, farei minha parte. Grande abraço!
André Peyneau, na nossa ultima conversa você disse que ia orar para mim. O que mudou irmão?
André Puente, deves ter o teu dedinho envolvido nesta planta, hehehehe
Andre que interessante, é justamente em Pira que eu vejo essa amarela. Da estrada quando ia pra Ribeirão onde tenho família. Seria a mesma? E agora descobri que na Marginal Tiete naquele projeto de arborizacão (Projeto Pomar?) plantaram várias estão todas com flores.
André que legal é ela mesma ... noz da india , vou ler com calma pois tem na minha chácara em POA ( Lomba do Pinheiro ) valeu !!!
Andre queridooooo vc esta à toda! obrigada lindo!
André Quintino realmente lembram mais Annona coriacea. Jose Carlos Martins o que você acha?
André Rafaela Ana Vitor
André Ramon! Sera que é esse o lirio que pode ser usado para cobertura de solo? Ele produz muitas folhas.
André Rego
André Rego
Andre Rocha de Andrade
Andre Roots
Andre Roots
Andre Roots
Andre Roots
Andre Roots achei essa da foto um pouco mais lanceolada e com nervação diferente
Andre Roots sabe?
Andre Roots Tem ideia do que seja?
Andre Roots Thiago P. Polari Alverga
Andre Roots,  Piptadenia paniculata os acúleos no tronco são dispostos em linhas, essa foto não me pareceu muito assim. Porém boa dica, vale a pena dar uma conferida.
Andre Roots, Achei o artigo mal escrito e sem embasamento. Além disso foge do tema do grupo, acho que isso cabe em outro local de discussão. Eu não sou a favor de todos os tópicos da mudança do código, porém aquele texto tem coisas absurdas como : -''E isto sem considerar o aumento de emissões de gases de efeito estufa causado pelo desmatamento e nas mudanças dos ciclos de chuvas comandados pela Amazônia para a América do Sul e para o planeta"
Andre Roots, pode cre cara...digitei e vi essa imagem q é igual a foto q postei: http://www.google.com.br/imgres?um=1&hl=pt-PT&biw=1366&bih=623&tbm=isch&tbnid=l23Aepd5I_zikM:&imgrefurl=http://flickrhivemind.net/Tags/lippiaalba/Interesting&docid=4rh1HycviRA4mM&imgurl=http://farm1.static.flickr.com/81/270163708_f9c1284850.jpg&w=500&h=375&ei=OrqVUPXXHqa00AHhpICABA&zoom=1&iact=hc&vpx=315&vpy=147&dur=6554&hovh=194&hovw=259&tx=148&ty=72&sig=103450392694572646211&page=1&tbnh=133&tbnw=185&start=0&ndsp=20&ved=1t:429,r:1,s:0,i:69
Andre Roots, vc encontra essa regulamentação nos sites do CFBio e do CONFEA. Acredito que o do CFBio seja lei. O dos florestais e agrônomos é uma resolução, que parece regulamentar a lei 5194-66 do CONFEA, onde não se especifica "engenheiro florestal", mas engenharias de modo geral. A resolução é a 218-73: http://normativos.confea.org.br/downloads/0218-73.pdf
Andre Rosa ANDRE, SE PARECE MAS AL STACHYS LANATA!
Andre Ruoppolo Biazoti  é aquela planta da horta ccsp, que ficamos na duvida ,sabe?
Andre Ruoppolo Biazoti Claudia Visoni Paulo K. Fonseca Felipe Amato Felipe Amato
André Salles, se é mamão macho ! porque vou cortar ele ? eu plantei sementes dele aqui , se  plantei eu comi ! comprei na feira e comi o mamão e plantei as sementes aqui . Porque vou matar ??
André Santos
André Santos ???
"André Santos ... folíolo abortado é uma coisa e estípula é outra.

Estípula: formação laminar geralmente disposta na base do pecíolo.

Estipela: é uma pequena estípula.

Folíolo abortado: é uma apêndice terminal, geralmente um vestígio deixado pelo último folíolo que teve seu crescimento interrompido (abortado)."
André Santos Desculpe... quem disse que mata tudo ao entorno foi Bida Andrade
André Santos Há um trabalho relativamente recente que reposicionou Blechum pyramidatum (Lam.) Urb. em Ruellia (R. blechum L.) Embora alguns autores discordem. Confira: Tripp et al. 2013 Phylogenetic Relationships within Ruellieae (Acanthaceae) and a Revised Classification, International Journal of Plant Sciences, Vol. 174, No. 1.
André Santos isso é uma pulicação, um livro?
André Santos Morrerei sendo contra, podem me chamar de xenofobo, eles não tem que se meter no latim. Jamais vou pronunciar Cisalpainia peltouforreidis. HAHAHAHA!
André Santos obg vou tentar responder
André Santos perfeito qualquer coisa me avisa ,que tento ajuda-lo como puder !
André Santos Pergunta: como você sugere acima: Ela matou ou atrofiou o ipê???
André Santos, Tenho, na minha foto de capa, um Faveiro de Wilson... Contra o Por-do-Sol, mas atrás de mim, quando tirei a foto, tinha um monte de Leucena... à beira da BR, recuperando a degradação
André Santos,só pra vaso ou bonsai....kkkk.....ou plantar no chão e filmar vídeo cassetada...kkkk
"André Santos: a ""paineira"" (Ceiba speciosa, Malváceas) é uma das espécies mais típicas da mata atlântica do leste do Brasil.
Recebe (estranhamente) o nome ""barriguda"" do centro de Minas Gerais para o norte, embora esse nome seja inadequado,
pois no norte de Minas já aparece a árvore portentosa Cavanillesia arborea, a legítima ""barriguda"" (""embaré"").
Portanto, a verdadeira ""paineira"" de flores róseas é a mesma ""barriguda""
(parentes distantes da ""barriguda"" da caatinga (mesma família).
Existe espécie muito próxima, Ceiba crispiflora, também de flores róseas, e muito mais rara.
A ""paineira"" chega a trinta metros de altura e dois metros de diâmetro."
André Scappa Obá! Volte a postar.
André só agora que vc notou a fasciação é que me chamou a atenção, achei que era uma régua ou coisa parecida como canon de tamanho. Parece que ninguém mais comentou o fato, mas não resta dúvida que foi fasciação na inflorescência.
André Soares é ela mesma!
André sugiro que veja na literatura , assim você pode tirar todas suas dúvidas , recomendo Arvores Brasileiras (H.Lorenzzi) os atuais de preferência !
Andre ta inspirado hoje kkkkkkko
André tem muito aqui no Rj na natureza,tem essa mini e outra maior 
André tirou foto dos frutos?
André tudo bom? Não é a Salvínia, que possuem raízes longas e brancas, possui em suas folhas micro pelos que repele a água. Essa é diferente. Possui raízes curtas e negras. Valeu.
Andre Ubal Do
Andre vc vai ter que voltar lá!haahha e pegar sementes.. parece que ela é muito boa na fixação de nitrogênio no solo. Como descobrimos de onde ela é ?
André vcs tem o P. Fetda
André veja só que interessante. Entrei na Internet pra pesquisar Dama-da-Meia-Noite. Como era de se esperar apareceram as damas costumeiras: Cestrum nocturnum, Hylocereus undatus, Epiphyllum  oxypetalum. E - surpresa! Murraya exotica, inclusive no Mercado Livre que oferece a venda de sementes. Pergunta. Deu um treco na postagem do IB? Como o Wanderson conseguiu classificar a planta sem a imagem correspondente? Veja a imagem do site Mercado Livre. 
André Vidaletti, deve ser um pé de manga , antes de voce retirar ela do local ! procura um lugar que bata sol direto , e bem no centro de um terreno , Quando retirar ela ! molhe a raiz dela e com cuidado vá retirando ela com uma pá sem machucar o caroço ,e plante imediatamente no lugar que voce escolher , cerque com algumas madeiras para que nenhum animal destrua . E vai regando todos os dias  de preferencia a noite. Boa sorte , Rio de Janeiro
André Vieira Nerasti depois conta tua experiencia pra gente
André Vieira Nerasti este nome no nordeste, usado para afecções bronquio-pulmonares
André Vieira Nerasti haha
André Vito Scatigna
André Vito Scatigna
André Vito Scatigna
André Vito Scatigna
André Vito Scatigna  determinou Angelonia salicariifolia.
André Vito Scatigna, conseguimos identificar,  a espécie é Schultesia guianensis, obrigada, sua contribuição foi muito importante.
André Vito Scatigna, desculpe estar ainda teimando (vc deve ser especialista e eu sou só um curioso), mas vi umas fotos da espécie na internet e me pareceu que B. aquatica tem folha serrilhadas, ao contrário desta, que tem folhas que eu diria serradas (menos dentes na "serra").
André Vito Scatigna, é das suas? Alguma ideia?
Andre você deve abrir seu email e confirmar na mensagem d confirmação.
Andre_faissal@hotmail.com
andre_gomes_98@hotmail.com
André,  tenho bertalha com sementes. E elas pegam de galho. Você mora no Rio? Posso tentar fazer uma muda pra você.
Andre, a folha quem postou fui eu, como exemplo hehe. A autora do post não postou fotos.
André, a Pachira Aquatica?
André, a relação pode ser longa se for levada a sério. Mas tenho um livro que entre as diversas espécies de abelhas nativas sem ferrão, entre elas as queridas jataís, plantas que atraem as abelhas. Não vou dar nomes botânicos porque ia muito me estender, mas anote: Agave comum, Agave-Cisne, Aroeira-brava, Aroeira-mansa, Aroeira-pimenteira, Beijo, Paineira-rosa, Louro-Pardo, Macela, Tupixaba, Cosmo, cipó-mikânia, margaridão-branco (arbórea), cravo-do-campo, erva-lanceta, vassoura-rosa, Margaridão-amarelo, assa-peixe, mostarda-do-campo, calabura, capixingui, Guaçatonga, catinga-de-mulata, manericão, sibipiruna, canudo-de-pito, canafístula, guapuruvu, angico (diversos), diadema, leucena!, bracatinga, pau-jacaré, trevo-de-cheiro, cabreuva, tipuana, quaresmeira, orelha-de-onça, embaúba. Termino em Cecropiaceae. Se vc quiser mais eu dou a lista completa,ok? Pode me alugar. Fonte: Flores e Abelhas em São Paulo primeira edição 1993. Comprei no lançamento autografado. Autores:José Rubens Pirani ( o famigerado professor Pirani) e Marilda Cortopassi-Laurino Ilustrações de Emiko Naruto e Liliete Ondina A.L.Tavares da Mata.
André, acho que aqui não é o local correto para isto. Afinal o alcalóide da datura está entre as substâncias controladas do Governo do Brasil. É melhor conversar sobre isto de forma mais recatada, um inbox por exemplo hehehehe Tem muita gente doida por ai, né!?
Andre, acho que é essa mesmo. Mirindiba né? vc é de SP? Se for, é uma árvore que estão usando bastante na arborização pública
"Andre, acho que você foi ao ponto mesmo. Contudo me parece haver algumas diferenças na coloração e nas folhas, não sei se isto é o suficiente para diferenciar uma outra espécie. De qualquer forma eu já tinha tirado novas fotos então coloco aqui.
Tiago, eu cortei o ovário ou ao menos tentei, pois é minúsculo, não deu para fotografar, apenas tinha uma estrutura globosa branca dentro. Seguem as novas fotos apenas por curiosidade, para mim já foi identificada:

http://tinyurl.com/6mfgfz6
http://tinyurl.com/74xk77l
http://tinyurl.com/7w2qbnt
http://tinyurl.com/8xgohkd
http://tinyurl.com/7d23jd9
http://tinyurl.com/6wqswcq
http://tinyurl.com/744tz5v
http://tinyurl.com/7jcwuo6
http://tinyurl.com/73ayefg
http://tinyurl.com/87rqyuv

A última é a semente. Agradecimentos ao André e todos que responderam."
Andre, acho sobrou um B, é Lantana camara. nativa muito frequente aqui no  sul. Cambará é nome comum. Confere, eu erro muito
Andre, aqui em minas predominantemente a speciosa. ha uma confusao com mulungu, corticeira, eritrina vermelha... tem demais. no meu quintal tem uma. mas a branca sinceramente, nem sabia que existia.
Andre, as folhas do Filicium  que vi no google têm folíolos maiores, mais alongados, com venação menos visíveis e com bordos ondulados.
André, as frutas todas foram colhidas do mesmo pé? Deve ser Eugenia uniflora, que é comum; já essa variedade (frutos amarelos maduros) é rara.
André, Boas festas! Nas próximas postagens insira  Sempre local de onde foi feita a foto e data , regras do IB! ;)
Andre, bom dia querido, alguma idéia ?
Andre, bom ver estas suas fotos tb! Valeu!
André, cada vez mais os pancs crescem em valor alimentícios, principalmente pelos agrotóxicos que ainda não os atingiram tanto.
Andre, Centrolobium as semntes nao tem espinhos?
André, como eu disse, oligospermum confere com as características da fruta, o que não parece com a foto que o Lorenzi usou no seu último livro, já que aquele tem muitas sementes.
André, como vc diferencia essa ipomoea da argyreia. Eu só consigo diferenciar qndo há sementes já.
Andre, conhece alguma dessas?
André, conheço como cega-machado ou pau-de-rosas (nome óbvio :-D
Andre, Crassulaceae estão no livro de panc? Um dos comentários aqui fala de Kalanchoe comestível.
Andre, dá pra rir, mas  não me parece....sabe parece , mas não fecha....hahah muito abusada mesmo né.? talvez só exista esta espécie...e ai ...tá ok. Já vi  a candanga, aberta e não se parece com a da foto....mas é claro podem ser momentos diferentes do crescimento dela...o que acha? 
Andre, desculpe perguntar, mas vc é botânico? Seus posts são interessantes e vc sabe tanto nome científico haha
Andre, é do parque mesmo. 😊
André, essa daí é a mesma Monguba da sua outra postagem? Porque a folha é igual. 
Andre, essa foto postada com esse homem ao lado seria Philodendron melinonii? Se for eu tenho reconhecido um outro que achava ser esse, entende? Porque esse exemplar encostado nesses troncos não é pra mim P. melinonii e sim esse que posto (via Internet). Ele forma um caule (rizoma) curto como em Anthurium. Nesse caso eu que vou rever os meus filodendros...rsrsrs. 
Andre, esse branco e perfumado pode ser o Crinum jagus. Confira depois esse nome!
Andre, esta da foto abaixo me foi identificada como Psychotria nuda, Rubiaceae ...? seria a mesma sp. em momentos diferentes apenas...?  https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/15043520657/in/album-72157647162009830/
"André, esta é uma Clidemia hirta mesmo, mas realmente este porte mais arbóreo (parece uma arvoreta pela foto) é de assustar, hein?! Isso com certeza é uma variação morfológica bem atípica. Por este motivo acredito que quanto mais espécimes os taxonomistas usam para descrever suas espécies, mais variações morfológicas eles encontrarão e consequentemente melhorarão a descrição da espécie. (Experiência própria!) 
Mas vale lembrar que Miconia tem inflorescências terminais (no ápice dos ramos), enquanto Clidemia possui inflorescências axilares. ;)"
"André, esta é uma espécie de Leandra, mas não a conheço!
Pode ver que Leandra tem inflorescências terminais e lacínias da corola agudas a acuminadas, enquanto Clidemia tem inflorescências laterais ou axilares e lacínias da corola arredondadas. ;)"
"André, eu gostaria de saber a respeito da polinização dela. 
Você tem algum material disponível?
A Brassavola tuberculata foi a minha primeira orquídea."
André, eu que fiz a pergunta, não deveria dar  resposta, mas acho que as flores amarelas são masculinas e as avermelhadas, femininas.
André, eu também não. Estou me baseando em fotos do livro Brómelias na Natureza de Elton M.C. Leme, um dos grandes bromeliólogos do Brasil. Eu não conheço essa chave mas imagino que o Leme deve ter publicado.
Andre, eu vou organizar as fotos, e muito obrigada pela informacao
Andre, fiz um levantamento ligeiro e diz que P. umbraticola é comum em frestas de calçadas...nunca reparei nelas, além de suas irmãs mais humildes.
André, ganhei faz algum tempo bulbos da Dioscorea opposita, que dá frutos redondos, mais escuros, muito parecidos com o da foto, cheio de pontos pretos, mas não é comestível. É extremamente amargo. A raíz subterrânea é tipo uma mandioca com um amido de boa qualidade, tipo araruta.
André, ganhei uma muda que estou achando parecida com essa. Depois mando foto.
Andre, hahah é que realmente consigo ver a foto melhorada, com foco e contraste...e não é por superficialidade..haha nada disso! Assim como vejo em todo ser humano algo de único e lindo...vejo no resto da natureza tb!! hahah vejo mais ou menos assim  olha a curva dela, a delicadeza da cor...não tem erro...hhaha 
André, infelizmente não estou no local da planta, tenho o açafrão que lá colhi . 
Andre, mas a folha do puberula não é impari?
André, me parece ser da família belberts belbs.
"Andre, mostrei a uma amiga do RS, que disse ser Oenothera. Eu só conhecia de flor amarela... Estávamos procurando a espécie na sexta, mas daí começaram as festividades de carnaval... hehe...
Só voltei a ver o fb direito hoje... legal que já responderam!
Natália, veja com a Ana Odete Vieira (aovieira@uel.br), que é especialista na família."
Andre, na área ?
Andre, não é nenhuma planta nobre, eu acho, mas a "pujança" com que cresceu e essa floração delicadíssima me encantaram. Ela está com aproximadamente 80cm de altura!
"Andre, não pesquisei muito mais a fundo, mas me parece ser Alectryon excelsus, que é a espécie mais comum... Exclui algumas espécies, inclusive a que eu tinha mencionado primeiro, por terem frutos glabros (e a da foto claramente não!)
Se quiser dar uma olhada:
http://www.repository.naturalis.nl/document/566487
http://www.tandfonline.com/doi/pdf/10.1080/0028825X.1999.9512608
http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1055790301909522"
Andre, não sabia qu eo Rio tinha Clematis, não são tão vistosas quanto as que se encontram na europa né?, mas quem disse que planta nasceu pra só ser vistosa ...valeu pela informação !
andré, não sou botânico mas me esforço para conhecer mais. mas tenho um pequeno conhecimento, não seria um broto de drósera, acho plantas canívoras um barato.
André, no começo eu achava muuuuuito difícil "entender" o reflora, mas, com suas postagens, tenho me familiarizado melhor! Obrigada por nos enriquecer com seus conhecimentos! :)
André, no meu caso, cortei( puxei) dois galhos de uma Árvore próxima, e enterrei 1 na terra- direto, e o outro, deixei na água até enraizar, e levei pra terra. Ela pega mto fácil e rápido. Amo suas flores!
André, no norte do país principalmente, chamam o Talinum paniculatum e o Talinum triangulare de beldroega também, nomes populares = confusão...rsrs
Andre, numa busca bem superficial que fiz aqui parece que são domingos é um nome de MG, que é a mesma coisa que são tomé, que alguns disseram ser a mesma que vinagre ou roxa, mas uma amiga que conhece a banana vinagre achou que era outra coisa. Estou um pouco perdida, rs. E estou curiosa também! Posto fotos da polpa assim que voltar.
André, o algodoeiro tem folhas diferentes, esta planta é muito semelhante ao quiabo, embora a planta e as flores sejam maiores e mais vistosas do que os quiabeiros que tenho visto na região
Andre, o C. americanum é até mais comum. É que o perfume do jagus é bem marcante
André, o maracujá azedo não é o passiflora edulis f. flavicarpa? o maracujá roxo e de altitude que é o passiflora edulis? curiosidade
Andre, o miolo parece com uma gazânia, como tem uma variedade grande de cores, pode ser uma variação. Mas observando melhor as folhas são diferentes da minha...
André, o nome é esse! Desculpe! Nem percebi que estava errado, pois conheço pouco de passifloras! Obrigado!☺
Andre, o nome flor-coroa é uma boa, pois um nome popular muitas vezes deriva de algum aspecto morfológico. E já que não temos competência para batizar uma espécie, podemos ao menos rebatizar popularmente algumas. 8-)
Andre, o pessoal aqui só vê os comentários on line e esquecem e/ou nao saber ler os ocultos.
Andre, o pior é que eu semeei a bichinha aqui e ela germinou com menos de duas semanas. Como eu gostaria que ela fosse da Mata Atlântica. Estou deixando crescer apenas para observação. Olha só que gracinhas, hehehe 
Andre, obrigada!
André, Oiticica significa (é sempre aportuguesado, a palavra certa é mais complicada) "oiti-resinoso" em tupi-guarani segundo o grande Aurelioaçú que eu tenho em casa. Já o tal do periquito ou papagaio é Sabiácica: "que se aproxima" Vai ver que é um periquito mais manso que se deixa aproximar ou ele mesmo toma essa iniciativa ne?
Andre, olha esta aqui , a forma Allamanda blanchetti id Flickr, não sei se a fonte é confiável.... é semelhante a do  post.. pelo menos no "sapatinho" que ela esta usando .... já as  pétalas não me convencem ... a Alamanda passa algo mais rígidas  que as do post original .... Vamos ver as fotos das folhas https://www.flickr.com/photos/denismoura/2294245799
Andre, olhei no lorenzi, mas não está batendo, o tronco desta é mais liso e as folhas não são tão lustrosas
André, ontem olhei nos livros aqui as Euphorbiaceae e as Malvaceae, e me parece que não é a Ochroma piramidale. Acho que o melhor é esperar a floração.  Também olhei o algodão-da-praia e considero que não seja, até pórque a nervação é diferente.
Andre, outra do mesmo naipe da tua, do Win Wenders: "Não entendi Paul Newman..."
André, parece mesmo que a Lundia  que eu  referi  é mais tubulosa.
André, parece mesmo ser essa, até agora Neomarica decora (possivelmente Trimezia decora segundo Lindolpho Capellari Jr.) é a que mais se encaixa com a minha postagem. Uma cor diferente de um amarelo queimado faz essa espécie se destacar além de seu porte bem pequeno não passando de 30 cm de altura. Obrigado.
André, pelo que vi tb no Google, a Vochysia rufa tem o tronco mais claro, logo desconfio não ser a mesma árvore que fotografei, hoje pela manhã, sabe.
Andre, perdi a outra publicação aqui.. Por isso repostei! Tá difícil..
Andre, podia ter me chamado pra palestrar, conheço pelo menos uma duzia de plantas brasileiras que estão fora destas postadas aí......aproveita que minha hora tá barata!
Andre, por favor edite seu post colocando o lugar da coleta!! ;)
André, porque o nome Psychotria?
André, posso estar errada, mas esse também pode ser o H. acetosella, que pode ocorrer tanto roxo como verde...segundo o Lorenzi.
André, procure documentos sobre arborização urbana, como guias, manuais etc. Você pode encontrar as principais espécies utilizadas com esses mesmos fins que vc deseja e as informações sobre elas (talvez até sobre manejo também). E como dito lá em cima, cuidado com a escolha das espécies (principalmente tb para não acabar cultivando invasoras).
André, procure pela grumixama (Eugenia brasiliensis) e veja como é diferente!
André, qual origem dessa árvore?
Andre, sabe aonde compra?
Andre, se morasses em Portugal ficavas cansado só de ver a planta :-). É uma praga sem tamanho em todo o lado. Nasce até em cimento
Andre, se perguntei faz muito tempo, pois não lembro, grande. Não lembro, mesmo....  Pra falar a verdade, me lembro de uma árvore pequena que tinha no viveiro, mas que só vi florescer. Dava flor em todos os galhos. Era uma profusão de florescimento. Será que é dessa que vc está falando?....
Andre, seria o mesmo que "fava-de-porco"?
André, Show! Beijinhos foffy dani
André, tb achei que era o Padanus
André, tem algum outro nome? Pois não consegui achar pelo google só com este.
Andre, tem jeito de Euphorbiaceae...confirma?
Andre, tem relação sim, se chama assim por que as vagens secas soam como um chocalho de cascavel
André, tem um bom tempo que quero sementes desta raridade... rs
André, VALEU mesmo pelo link, lá encontrei a espécie em questão. Não conhecia esse portal da REFLORA e cara, achei fantástico! Será muito útil no meu dia a dia de trabalho e por curiosidade mesmo. Obrigado a todos ai gente! Sempre bom contar com vocês. Salvaram minha vida hahaha. Grande abraço!
André, Vanessa e Roberto... Muito Obrigada... Vcs brilharam...rsrs
Andre, vc conhece aquele exemplar do Largo do Arouche no centro de São Paulo? Parece que tem 32 metros.
Andre, vc sabe me dizer se B. aureo-fulva seria a antiga Stenocoryne aureo-fulva?
André, vc tinha razão. Tô acompanhando suas postagens pela Página Inicial do Facebook!
André, vi muitas irapuás, mas tava nublado e era cedo, nem todas saem, depois deu uma chuvinha, mas creio que todas, por ser planta nativa
Andre, você conhece a página Bromeliaceas? Muito boa. A turma ajuda a identificar. BROMELIACEAS
André, você quer dizer que nesse lugar existe 27 espécies de orquídeas ou 27 Vanilla???
André, você reparou se a planta é leitosa? A presença de látex ajuda muito a definir algumas famílias. Tem umas flores se desenvolvendo num ramo mais acima? Pelas folhas opostas e aparência dos frutos duplos (bicarpelar) pode ser uma Apocynaceae.
André, vou tirar e posto aqui. Obrigada!!! :D
André,o gênero é Luehea, o da açoita cavalo aqui no sul, acho que estás certo, mas sou novo no grupo e me vejo errando palpites por precipitação. Não pode ser L.diversificata, ou coisa parecida?
André: com tantas espécies de plantas tóxicas por aí, e o quase total desconhecimento delas, duvido que um apicultor se dedicasse a realizar essa tarefa que poderia inviabilizar seu comércio.
André: fazer exsicata de Acrocomia (bem feito, claro) leva umas duas horas.
André. Não reconheci a do site como sendo a mesma planta. Essa daqui dá flores individuais e bem poucas folhas. Embora a flor se pareça bastante, acho que não é a mesma.  Se precisar eu arrumo fotos das folhas e das capsulas das sementes.
Andre. Você acha que seria F.selloa na sua forma tipica, ou seja, inteiramente verde? Pode ser. Considerei inicialmente F. foetida pelas seguintes observações: Folhas mais adensadas e eretas. Folhas sulcadas. Forma cespitosa rara em F. selloa. Espinhos margeando as folhas menores, mais esparsos. Tamanho da planta maior, mas falta um referencial.
André.. Vi a postagem aqui no grupo sobre o guia. Muito obrigada.
André.... não viaje... existem vários tipos de psychotria e nem todas são próprias pro consumo humano. Além do que mesmo que você ache a psychotria certa (que pelo que sei só cresce em terreno amazônico) sem o caapi (também amazônico) você não vai conseguir efeito algum, a não ser uma intoxicação. Em São Paulo tu não vai achar chacrona, desencana dessa idéia...
André..lembra muito, e tenho quase certeza que seja Simarouba versicolor St.Hil. conhecida aqui como Mata menino. Se está trabalhando no Cerrado, segue um link para baixar um livro de 500 espécies do cerrado, talvez ajude..abraços http://www.mma.gov.br/estruturas/sbf2008_df/_publicacao/148_publicacao14022012101832.pdf
Andréa Araujo
Andréa Dantas
Andrea De Mari Schrappe é apenas chute, ela está bem novinha ainda. Mas parece bastante. Se for ela, é bem comum no país inteiro. 
Andréa Espinola de Siqueira,  conhece algum?
Andréa Fávaro dá uma olhada nesse artigo bem interessante sobre a Pereskia grandiflora (flores rosas) e P. aculeata: http://come-se.blogspot.com.br/2010/11/uma-pereskia-perto-de-casa-outro-tipo.html
Andréa Fávaro veja o artigo que postei do Come-se  e o coments do Arnaldo. Sim, essa também é comestível e conforme ele falou é conhecida por "quiabento".
Andrea Oliveira, Pandanus tem porte arborescente; as Cyclanthaceae geralmente são epífitas (hemiepífitas) (ocorrem em troncos e ramos de árvores). Temos alguns exemplares aqui no pátio do escritório do ICMBio e algumas espécies distribuídas no arquipélago de anavilhanas e terras adjacentes.
Andréa Oliveira, recentemente desmataram (e com licença do Estado, mesmo sendo ilegal) boa parte desse local que tirei a foto. Por isso estamos correndo atrás para descobrir tudo que vive no local. Eu trabalho com invertebrado aquático e não entendo muito de planta, por isso sempre posto foto por aqui.
Andrea Perim Giovana Perim Bruna Perim   caso vcs conheçam alguém por aí
Andrea Prado eu tenho essa planta !
Andrea rupestris como o próprio nome diz, ocorre em rocha, você encontrou na condição de corticicola. Com essa imagem fica dificil.
Andrea Valencio Pesek produz néctar também para os beija-flores!
Andrea, a orelha-de-elefante que encontrei (Alocasia macrorrhiza) e diferente dessa: 
Andrea, botei no google e apareceu uma flor diferente...
Andrea, não é palavra de consolo porque a gente não deve se acomodar nisso, mas é um lixo geral, em todos os lugares infelizmente. O Ibama é um lixo, um cabidão de empregos apenas.
Andréa, tire foto das folhas...É um tipo de Kalanchoe de folhas grandes, e dessas tem várias...
Andrea, você está certa, muito obrigado.
andreaea rupestris?
AndreBenedito, e essa aqui? Acredito ser uma Cryptanthus. Estou certo? E a espécie? Me ajuda? 
Andreia De Assis Menezes  É a mesma planta sim. O nome  científico que está no site é : Tachia guianensis aubl., que é sinônimo de Bunchosia armeniaca e o nome aceito agora é Bunchosia Glandulifera. Mas não afirmei, disse acima que segundo site e tal. Eu também não tenho ela como tóxica, mas não posso afirmar, pois não sou especialista. comi e não morrí, rsrs, mas é sempre bom pesquisar bem qualquer planta antes de usar como medicamento. Só uma opinião...
Andreia De Assis Menezes Sei disso. O que quero saber é que caferana é apontada como suspeita de toxicidade no plantamed, no link disponibilizado pelo Dalmo da Cunha. Não consigo abrir aqui.
Andréia De Souza, essa foto tem mais de três anos, hoje, ele está bem maior. Preciso tirar uma foto mais atual. Todo final, e princípio de ano, ele carrega de flores umas quatro vezes, mas nunca deu um fruto sequer. Já me disseram que eu tenho que plantar um outro pé próximo, para haver uma cruza na polinização.
Andreia Flores
Andreia Flores
Andréia Gandara sabe que Ichthyothere é esse?
Andreia Rhannye  vou tentar pegar...mas está muito alta!!! Quero plantar mais 2 e queria saber o nome
Andreia Tang kalanchoe laetivirens.
Andreia,  já tive as mesmas patologias que vc. Fiquei muito mal e quase fui internada em clínica psiquiátrica.  Mas fui curada através de oração. Hoje sou livre desses males.  E o que recebi eu doou, oro por pessoas com esses males.  Se quiser podemos orar juntas
Andréia: cactáceas são (geralmente) ávidas por água e por nutrientes. Vaso com terra fértil, mantida úmida, garante crescimento vigoroso. Existem umas poucas exceções.
Andreobrium sp. ??
andrepac@gmail.com
Andres Gonzalez, os frutos das Sesbanias são longos.
Andresa Anjos vc éeeee uma baita duma sortudaaa isso sim
Andresa Arthuso  o que vc pegou é uma folha só, não precisaria de um ramo para verificar a filotaxia da planta?
Andressa
Andressa Barbara Scabin e Tatiana Cunha
Andressa Barros, eu tenho grumixama aqui também mas esta é bem pequena e as aves adoram.
Andressa Cabral
Andressa Caroline o povo caiçara chama essa árvore de ingarana e também tento-azul.
Andressa Catharina, se tiver foto das folhas, coloca aqui. Pode pesquisar também em Abelmoschus manihot e Abelmoschus moschatus.
Andressa Figueiredo de Oliveira
Andressa Maia Costa,por favor mesmo encontrada na rua, siga as regras do grupo coloque sempre em seus posts, local, e todos os outros detalhes que possa! ok? ;)
Andressa Martins
Andressa Novaes
Andressa Werneck, Savio Duarte e Patrícia Pinto , agora tive ate saudades da minha infançia , eu adorava xupar essa plantinha ela é doce e o nome popular ; tumatinho
Andressa, olha acima, já respondi! e outro colega tb explicou pq parece cacto (convergência adaptativa!), rola a barra, já tem bastante informação
andressa.stratmann@gmail.com
andressapereira.bio@gmail.com grataaaa!
andrevsuzuki@hotmail.com
Andrey Cardozo
Andrey Cardozo
Andrey Cardozo
Andrey Cardozo
Andrey Cardozo
Andrey Cardozo
Andrey Cardozo
Andrey Cardozo foi apenas um indivíduo... não conhecia ela
Andrey Cardozo, mata ombrofila mista, prox. ao litoral do paraná
Andrey Zubko Sim eu sei. Já expliquei nos comentarios acima que esta planta não é minha e sim de uma amiga que mora longe tambem😊
Andrey Zubko, do you know it is an endangered species??? 🤔
Andreza Amaral. Acho que aquela fruta que comemos era mesmo Gabiroba. :D
"Andreza da uma olhada no google LIRIO DO AMAZONAS ou Estrela dalva
Foi identificada outro dia aqui, mas  nao lembro o nome cientifico.
Mas gosta de sombra e dá uma flor em forma de estrela nao? Perfumada."
Andreza Farias sua suculenta se chama Echeveria carnicolor. Essa é a flor dela. 
Andreza Farias Tenho ela, mais sombra do que sol, ela não é muito adepta de sol....
Andreza Farias Valeu,outro.
Andreza Silva, é geraneo mesmo ! eu tenho aqui em casa , a minha é flor rosa . é muito bonita não se desfaz dela não !!!
Andreza Silva, sem a flor complica, mas parece um Gerânio Hera(ou pendente), Pelargonium peltatum.
"Andreza, minha mae separava só  uma folhinha e esperava enraizar. De cada curvinha da borda da folha saia uma mudinha
 Na epoca ela nem conhecia o ne kalanchoe e chamava de FORTUNA."
Andrieli Lima
Andrieli Lima
Andrieli Lima
Andrieli Lima claro que ha nativas resistentes, a pergunta e se elas comprem o mesmo papel, pois na materia era plantas para alimentar os animais.
Andrieli Lima n é essa planta q disse e cuidado c as dicas em um grupo com tantos leigos.
Andrigo Ilana
Andrilza Fior
Androginoforo?
Andropogon bicornis
Andropogon bicornis – Capim-rabo-de-burro
Andropogon bicornis (rabo-de-burro)
Andropogon leucostachyurus 
Andropogon leucostachyus K também é muito parecido.
Andropogon?
Andu
Andú
andú - Cajanus cajan - muito usado na culinária na Bahia (usamos frito ou como uma feijoada e é servido sem caldo, agregando-se farinha.
Andu ou guandu
Andú!!! pó cumê, farofa dele mais verdin então ^_^comi hj com a arroz e pequi :D
Ane Elene Santos,Ache ela no face ela é de Roraima,minha face amiga
Aneilema sp. Commelinaceae (A. umbrosum)?
Anéis de crescimento escuros são de dormência, do inverno, madeira mais resistente  com menos vasos condutores. Quanto a idade pode-se estimar pela quantidade de anéis.
anéis sempre se formam, mas nem sempre são visíveis
Anelise, parece essa mesmo que você falou. Vou fotografar com mais detalhe e buscar flores para comparar e confirmar se é essa mesmo. Eu colhi algumas sementes, agora com essa informação vou plantar com ainda mais carinho... Obrigada gente!!
Anemia
Anemia elegans
Anemia Hugo Arruda!
Anemia phyllitidis
Anemia phyllitidis - Avenca-de-cacho
Anemia phyllitidis - avenca-de-espiga ou avenca-de-cacho
Anemia phyllitidis , família: ANEMIACEAE  (the plant list)Obrigada Lidyane ,Fernanda, Atiles, Daniela pela determinação
Anemia phyllitidis (L.) Sw. (Anemiaceae).
Anemia phyllitidis (L.) Sw. Família: Anemiaceae. Nome popular: avenca-de-espiga, avenca-de-cacho
Anemia phyllitidis, avenca de espiga.
Anemia phyllitidis. Estas hastes são as pinas basais modificadas.
Anemia sp......horas pra lembrar do nome (tive que usar mais recursos além da massa grisália do meu cérebro). 
Anemia tomentosa Obrigado Rodolph Delfino Sartin 
Anemia, não anemia [falta de Fe] hehe
Anemia?
Anemocoria
Anemone hupehensis
Anemone hupehensis var. japonica é sinônimo.
Anemone japonica
ANEMONE JAPÓNICA.
ANEMONE SELLOWII....essa foto não foi tirada do site do ICMBio ?
Anemone selowii. Ranunculaceae
Anemopaegma arvense
Anemopaegma arvense
Anemopaegma arvense #Bignoniaceae (catuaba) - foto Plantas Que Curam. 
Anemopaegma arvense, uma das Catuabas.
Anemopaegma sp  #bignoniaceae
Anemopaegma sp.
Anemopaegma sp.
Anemopegma arvensis!!!
Anestésica, diz estudos.
Anestor  . Est á última não é a Rubus imperialis? Ela tem cachos mais estreitos e foliolos mais foscos....
Anestor a folhagem pareceu-me de um verde muito mais intenso. E os frutos não me pareceram ser do tipo laranjinha. Vou fotógrafa-loa em detalhes para vc.
Anestor é o cara das frutas aqui no grupo, ou vamos ver se mais alguém conhece.
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo
Anestor Mezzomo  É áspera a semente
Anestor Mezzomo - bem que nós desconfiávamos que era limão... Certeza que não são enxertados pois ele ganhou do rapaz que ajudava na construção da casa...
"Anestor Mezzomo ,
Certo !"
Anestor Mezzomo , então, questionei isso, mas mais de uma pessoa disse a mesma coisa, que vai produzir limão cravo e não a tangerina se eu plantar a semente
Anestor Mezzomo ... Seria a "Campomanesia rhombea" ?
Anestor Mezzomo acho que acertou na mosca!
Anestor Mezzomo as frutas são pequenas. Eu procurei algumas pelo chão mais não encontrei e estava muito alto para pegar, mas não está carregado não, tinha poucas e o tempo estava muito fechado sem luz para fazer fotos boas, mas domingo vou passar lá novamente e tentar ver se acho alguma coisa pelo chao
Anestor Mezzomo Certo.
Anestor Mezzomo discutir variação de sabor dos frutos de longana é coisa pra especialista. Só me resta acreditar em você! Só comi Longan duas vezes, não tenho repertório, vou procurar mais.
Anestor Mezzomo diz ter uma toxina procede ?
Anestor Mezzomo É do mesmo gênero da bananeira (Musa paradisiaca), né? Abs, valeu!
Anestor Mezzomo e essa Annonaceae?
Anestor Mezzomo é fácil cultiva-la, se planta por semente ou estaca?
Anestor Mezzomo e os meus dois das fotos? O que diria?
Anestor Mezzomo Eu também concordo que não seja a Coccoloba uvifera. O senhor teria ideia de qual Coccoloba?
Anestor Mezzomo fui conferir e acho que em Cordia mesmo. Muito obrigado pela CORDIAlidade rsrsr
Anestor Mezzomo hahahaha, achai-charu é uma delícia. Guabiju nunca provei.
Anestor Mezzomo Hugo Arruda Castanho Junior Andre Benedito
Anestor Mezzomo muitíssimo grato meu caro!!! 
Anestor Mezzomo não sei se o correio faz esse tipo de entrega. hahahaha... obrigada pela ajuda!
Anestor Mezzomo o que vc acha, é uma Pouteria?
"Anestor Mezzomo Obrigada, para o leigo são muito parecidas.
Belíssimas"
Anestor Mezzomo obrigado amigo
Anestor Mezzomo pode ajudar com esse?
Anestor Mezzomo pode saber também
Anestor Mezzomo poderia  nos ajudar ?
Anestor Mezzomo qual o tamanho da planta?
Anestor Mezzomo realmente, depois ví melhor, a area de ocorrencia parce não ser o caso e o tronco é bem diferente.
Anestor Mezzomo será q é Renealmia petasites?
Anestor Mezzomo também Solanum dulcamara seria mais do tipo arbustivo ou é trepadeira como o S. seartifolium?
Anestor Mezzomo Também, são sinonimias ela tem varios nomes de acordo com o botanico que a estudou,sem falar na variaçao dentro da mesma especie!
Anestor Mezzomo Teria sementes amigo. Estou em Joaçaba SC
Anestor Mezzomo vc teve mais algum contato com esse pesquisador? Chegaram a identificação da espécie desses espécimes coletados na Bahia?
Anestor Mezzomo veja o tamanho das frutas daqui ... cochinchinensis ou xanthochymus ? Seja qual for ... vai virar geléia em 3,2,1 kkkk 
Anestor Mezzomo você tem uma igual ???...que legal....
Anestor Mezzomo, alguma sugestão para esta espécie?
Anestor Mezzomo, as fotos que achei na internet se assemelha muito com o nome que voce me deu.Voce tem mais informaçoes sobre essa planta, nao achei muita coisa. 
Anestor Mezzomo, as moscas botam ovos na goiaba,elas maduram e caem e no chão que é formada a mosca,entaõ eu destruo todas goibas maduras que caem no chão,teem dado certo
Anestor Mezzomo, coleciona e talvez posso ajudar.
Anestor Mezzomo, conhece esta?
Anestor Mezzomo, conhece?
Anestor Mezzomo, conhece?
Anestor Mezzomo, conhece?
Anestor Mezzomo, conhece?
Anestor Mezzomo, conhece?
Anestor Mezzomo, e essa?
Anestor Mezzomo, em temperatura natural ou geladeira?
Anestor Mezzomo, essa é a Annona glabra?
Anestor Mezzomo, fui pesquisar e achei uma mudinha de bucha vegetal, igualzinha mesmo. Obrigada!
Anestor Mezzomo, já viu uma goieabeira produzindo deste tamanho?
Anestor Mezzomo, Legal esta variedade toda.
Anestor Mezzomo, o nome popular é mesmo "Cambuím"????
Anestor Mezzomo, o que seriam?
Anestor Mezzomo, obrigada pela informação.  Eu não sabia !
Anestor Mezzomo, pode dar sua opinião?
Anestor Mezzomo, pode ser uma Dioscorea. Pode tirar fotos do ramos + pecíolo? Parece que ela está mudando o formato das folhas, o normal é serem cordiformes.
Anestor Mezzomo, realmente muito parecida,,,acho que matou rs,,,obgdo
Anestor Mezzomo, sabe dizer qual Garcinea é esta? Sempre confundo. Garcinia cochinchinensis http://www.colecionandofrutas.org/garciniaconchin.htm
Anestor Mezzomo, se me permite: acho que você  matou a charada.
Anestor Mezzomo, tem alguma idéia?
Anestor Mezzomo, tem comentários sobre esta variedade? Não achei os frutos muito saborosos.
Anestor Mezzomo, tem um frutinha aqui no interior de Minas, bem parecida com essa, e que conhecemos por Marmelada-de-cachorro; não me parece ser a mesma cultivada em seu sítio, mas veja meu álbum: https://www.facebook.com/sonia.varella.3/media_set?set=a.764611720242086.1073742078.100000797954990&type=3
Anestor Mezzomo, você cultiva algumas Passifloras?
Anestor Mezzomo, você tem uma bela coleção de frutas!
Anestor Mezzomo,Henri Joseph Colemonts,Hugo Arruda Castanho Junior,Celso Paiva
Anestor Mezzomo,vc parece ser mais estudado nesse assunto,me diga,pq vcs dizem ser toxico? toxico ao abrir?? pq ja ate chupei isso,nossos bizavos usavam isso p apostas no baralho...
Anestor Mezzomo: essa espécie de frutos vermelhos é Solanum capsicoides All., 1773. Os nomes Solanum aculeatissimum Jacq., 1781, e Solanum ciliatum Lam., 1794, são sinônimos (e mais outros seis nomes). Espécie da mata atlântica litorânea, incluindo Serra do Mar (pioneira oportunista, nativa); invasora em vários países.
"Anestor Mezzomo: não estou bem certo da relação entre as duas possíveis espécies de ""teosinto"" (Zea perennis (Hitchc.) Reeves & Mangelsd.
e Zea diploperennis Iltis, Doebley & R. Guzmán). Alguns autores as dão como a mesma espécie, e, nesse caso, o nome prioritário é Zea perennis ( = Euchlaena perennis Hitchc.)."
Anestor Mezzomo.
Anestor Mezzomo.
Anestor Mezzomo.
Anestor Mezzomo. acabo de conferir sua dica e estou com voce.
Anestor Mezzomo... essa é pra vc.
Anestor MezzomoAnestor tô achando essa planta muito parecida com aquela que vc me deu e depois não soube identificar amanhã vou ver se é igual mas acho que sim
Anestor pq vc fala que e praga
Anestor vi outra postagem com esta annona, parece que na cidade de Estiva, pesquisei e não bateu com nenhuma conhecida.
Anestor, como disse o Hugo Arruda Castanho Junior, Psidium (eu ampliaria para Myrtaceae) não é fácil. Realmente são parecidos também, o que te faria suspeitar que é este e não o P. guineense?
Anestor, creio que se distribua da Bahia até Santa Catarina, avançando pelas florestas de galeria e montanas também em MG.
Anestor, encontrei esta foto  da magnifolia... a que vi tinha folhas grandes mas não tanto  como esta da foto..sigo buscando 
Anestor, esta es casi seguramente Annona salzmannii casi madura. Donde fue encontrada?
Anestor, esta forma parece a Annona edulis...
Anestor, eu achei igual a Flacourtia jangomas. Folha e tamanho e cor do fruto.
Anestor, fico c/ a 2ª.
Anestor, o sabor é azedo, adistringente e tem uma leve textura de maçã. Está um pouco duro. Suponho que não esteja completamente maduro.
Anestor, pode ser um outro gênero de espinhosas como Astrocaryum?
Anestor, respondi inbox, já que foge à identificaçao ok? Abraço
Anestor, será que no sul também há essa tradição não não tirá-los das casas?
Anestor, tem fotos da planta, ficamos curiosos, vou dar uma googlada ... ;)
Anestor, vc deveria criar abelhas sem ferrão no seu sítio. :)
Anestor: o conceito de "fedidas" pode ser diferente e de qualquer forma a folhagem só cheira quando esmagada... mas o cheiro é uma característica da espécie, não se chama-se ela P. foetida. E sim, existem frutos de várias cores e formatos dentro das variedades da espécie... elas geograficamente tb estão distribuídos por uma área mt extensa, por isso também a variabilidade
AnestorMezzomo Chegou a reparar se as folhas são como essas?
Anexa esse post ae kkkkk
Anexado 
Anexe a foto
Anexe a foto ao comentário p/ compararmos 
anexo esta indisp.
ANEXO INDISPONIVEL
Anexo indisponivel
anexo indisponivel
anexo indisponivel
Anexo indisponível
Anexo indisponível
Anexo indisponível
Anexo indisponível
Anexo indisponível
Anexo indisponível
Anexo indisponível
Anexo indisponível
Anexo indisponível
Anexo indisponível
Anexo indisponível
Anexo indisponível
anexo indisponível
Anexo indisponível
anexo indisponível
anexo indisponível
"Anexo indisponível
Este anexo pode ter sido eliminado ou a pessoa que o partilhou pode não ter permissão para o partilhar contigo."
Anexo indisponível 
Anexo indisponível 
Anexo indisponível 
Anexo indisponível 
Anexo indisponível 
Anexo indisponível 
Anexo indisponível 
Anexo indisponível 
Anexo indisponível 
Anexo indisponível - favor tornar a postagem publica
Anexo indisponível ;) . Tente anexar a foto pelo ícone do "Comentar"
Anexo indisponível amigo.
anexo indisponível Fatima Sá.
anexo indisponível nas suas 2 postagens Eduardo Godoy
Anexo indisponível pra mim também (PC normal com internet boa), Pode ser coisa das opções de compartilhamento da foto.
anexo indisponivel, baixar e carregar para o grupo
anexo indisponivel, baixar e carregar para o grupo
Anexo indisponível, favor fazer download da foto e postá-la como Publicação no grupo. Fotos compartilhadas geralmente não são exibidas para usuários do grupo que não sejam amigos da pessoa que postou a foto originalmente
Anexo indisponivel, favor postar na propria página do grupo ou tornar pública a postagem 
Anexo indisponível, favor tornar a postagem pública
Anexo indisponível, favor tornar a postagem pública!
anexo indisponível, favor tornar a postagem pública!
Anexo indisponível, favor tornar a postagem pública.
Anexo indisponível, mas veja formação de galhas.
Anexo indisponível, não é possível visualizar a foto. Manchas pretas nunca são bom sinal, pode ser ataque de fungo entre outras coisas. Se possivel, reposte a foto mudando o compartilhamento dela para "público".
Anexo indisponível, Sumie Nakanishi
anexo indisponivel, veja se as fotos estao abertas a todos
Anexo indisponível,prezada Maria Tereza Agrellos,faça outra publicação para o grupo te ajudar
Anexo indisponível!
Anexo indisponível!
anexo indisponível!
Anexo indisponível!
Anexo indisponível!
Anexo indisponível!
Anexo indisponível!
Anexo indisponível!
Anexo indisponível!
Anexo indisponível! 
Anexo indisponivel.
Anexo indisponível.
Anexo indisponível.
Anexo indisponível.
Anexo indisponível.
Anexo indisponível.
Anexo indisponível.
Anexo indisponível.
"Anexo indisponível. 
Verifique a privacidade da sua postagem..."
Anexo indisponível.  😩
Anexo indisponível. Posta a foto direto aqui, Tania Martins. Compartilhamento não costuma dar certo. Abraço!
Anexo indisponível. Tente baixar a imagem e postar a partir do seu PC.
Anexo indisponível. Tornar público ou postar diretamente na página (postagens compartilhadas diretamente de seu perfil só são visíveis para seus amigos)
Anexo indisponível...
Anexo indisponível...
Anexo indisponível...
Anexo indisponivel......
Anexos indispensável
Anfico preto
Angá!
Angá.
Angariando mais info aqui
Angel John, Cassiano Garcia, Daniella Pedrosa, Angela Bispo, Rafael Mundim, Rafael Londe, Angelita Guerra
Angel Michel esse híbrido foi desenvolvido na França pelo horticultor Ètienne Soulange-Bodin que era um aposentado do exército de Napoleão Bonaparte. A data de criação consta como sendo o ano de 1820, um ano antes da morte desse imperador. 197 anos se passaram. Os pais não menos bonitos foram Magnolia liliiflora e Magnolia denudata ambas as espécies chinesas. O resultado foi uma árvore de floração precoce e maravilhosa. De lá pra cá se espalhou pelos 4 cantos do globo onde for possível seu cultivo.
Angel, o Hugo tem razão.
Angela
Angela a árvore na Esalq ☺
Angela Borges
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins
Angela Borges Martins Diego Nunes
Angela Borges Martins Diego Nunes
Angela Borges Martins, confere?
Angela Borges Martins, Renato Goldenberg
Angela Borges Martins, Renato Goldenberg, Aline Stadnik, Marcus Nadruz, Liziane Vasconcelos
Ângela Borges Martins,qual espécie?
Ângela Botelho , bom, pelas experiencias que ja tive e fiz a semente quando perde o poder de germinação ela nem nasce, devido ao fato de ela ser muito frágil ela seca muito rápido e morre, não chega nem a germinar.
Angela Corrêa, olha que trabalho interessante!
Angela Cristina é comestível e saudável.
Angela Cristina o que significa "panc"????
Angela Cristina segue a indicação de uso dela: Graças ao seu sabor peculiar, usa-se como condimento na elaboração de vários pratos, cozida ou em saladas. A sopa de azedas é um prato popular em vários países europeus. Apresenta efeitos diuréticos. Devido ao elevado conteúdo de Vitamina C considera-se antiescorbútica.
Angela Goulart Gontijo, o seu é o balsamo .
Angela Kolberg  vou tentar , suas fotos poderiam ter um pouco mais de foco, ficaria mais fácil. Para as próximas postagens , observe a planta, a luz,  com calma deixa a câmera , o celular, ou vc mesma buscar a posição mais nítida aí respira fundo, com calma, prende a respiração um instantinho e clica..e colocando o local e data, ajuda mesmo como o Rodrigo Penati falou.
Angela Kolberg a melhor informação que temos sobre estas frutas no Brasil é proveniente da EMPRAPA Uva e Vinho. A estação experimental de frutas vermelhas fica em Vacaria. O site deles é ótimo . Tem toda a informação. Eles cultivaram e introduziram as variedades que fazem sucesso entre nós, como a "Tupy" e "Xingú". Vendem e indicam quais viveiristas especializados vendem mudas.
Angela Kolberg as flores lembram muito as de Erythrina falcata #Fabaceae - corticeira, sananduva. O mês típico da floração é junho na metade do ano. Talvez alguma mudança de temperatura induziu a nova floração.
Angela Kolberg e tem brasileiro q n gosta do KEW rsrs Vc precisa conhecer os trabalhos do REFLORA e KEW.
Angela Kolberg GRACIAS POR LA INFO!
Angela Kolberg Manda também para mim, por favor?
Angela Kolberg nunca se baseie nesses blogs. Procure Bancos de dados ou pesquise artigos científicos no Google acadêmico.
Angela Kolberg Simm, por gentileza 😀
Angela Martins eu dei um exemplo qualquer de esquinanto (Aeschyanthus sp.) entra no Google com esse nome botânica e veja as diversas espécies.
Angela Motta
Angela Souza Cavalcante, seu comentáro ainda está l.a :)
Angela taioba?
angela vaz jbrj
Angela Velasco França  me escreva em pvt que lhe mando algumas
Angela Velasco França obrigada por me ajudar a identificar um problema que poderia matar minha jovem pitangueira.
Angela Velasco França, obrigada pela informação! Será de grande ajuda! :-)
Angela, ela ainda não saiu vagens, só flores! Mas eu podia sim enviar pra você.
angela, realmente ficaram pessimas. mas creio ser Lavoisiera sp,  Melastomataceae.
Angelica
Angelica
ANGÉLICA (Polianthes tuberosa) - Há quem diga que o chá da angelical CURA A HISTERIA.É uma planta que FORTALECE O ESTÔMAGO, É TÔNICA, DEPURATIVA E, EM CASOS DE FEBRE, PROVOCA O SUOR.Possui ÓLEOS ESSENCIAIS, ANGELICINA E ÁCIDOS ORGÂNICOS.
Angelica archangelica o oleo eh mto usado na ind de cosmeticos Mas tbm me deu duvida se n eh a Cicuta maior q cresce espontaneamente nas hortas do Brasil conhecida como funcho selvagem
Angelica Cruz Ferreira  ela vai abrir e soltar sementes
Angelica Cruz pensei numa escrevi outra acredito  que a Marta Martha esta certa!
Angélica Lopes, concordo com o Helton, é uma Eugênia. Gostaria de sementes dela. Tenho sementes para troca
Angélica Machado
Angelica Pereira , no Municipio de Itaiópolis -SC ela esta invadindo a mata atlantica  e esta dando muito trabalho para erradicar. Talvez ela isolada não tenha este problema. No terreno de minha mãe também tinha um pe e não havia problema, mas no habitat com outras especies ela se torna invasora, dominadora.
Angelica Pereira a da foto não é esta. Dá uma olhada nos comentários acima.
Angelica silvestris ou Officinalis
Angélica,  não tenho certeza, mas da uma verificada no gênero Phoradendron.
Angélica, meu  e-mail: leticiamariasouto@hotmail.com.
Angélica!
angelica?
Angelicó, Cipó mil-homens:
Angelicó, jarrinha, papo de perú (Aristolochia trilobata)
Angelim
Angelim (Andira nitida)
Angelim (Andira sp., Fabaceae).
Angelim (Andira surinamensis)
"Angelim amargo, angelim do campo - Andira anthelmia
 

    Em Sábado, 11 de Fevereiro de 2017 1:08, Gilberto Andrade <notification+zj4o20t60cfy@facebookmail.com> escreveu:
 

 Facebook@media and (max-width:480px){#yiv1454054303 * .filtered99999 .yiv1454054303ib_t{min-width:100% !important;}#yiv1454054303 * .filtered99999 .yiv1454054303ib_row{display:block;}#yiv1454054303 * .filtered99999 .yiv1454054303ib_ext{display:block;padding:10px 0 5px 0;vertical-align:top !important;width:100% !important;}#yiv1454054303 * .filtered99999 .yiv1454054303ib_img, #yiv1454054303 * .filtered99999 .yiv1454054303ib_mid{vertical-align:top !important;}#yiv1454054303 * .filtered99999 .yiv1454054303mb_blk{display:block;padding-bottom:10px;width:100% !important;}#yiv1454054303 * .filtered99999 .yiv1454054303mb_hide{display:none;}#yiv1454054303 * .filtered99999 .yiv1454054303mb_inl{display:inline;}}#yiv1454054303 .yiv1454054303mb_text h1, #yiv1454054303 .yiv1454054303mb_text h2, #yiv1454054303 .yiv1454054303mb_text h3, #yiv1454054303 .yiv1454054303mb_text h4, #yiv1454054303 .yiv1454054303mb_text h5, #yiv1454054303 .yiv1454054303mb_text h6{line-height:normal;}#yiv1454054303 .yiv1454054303mb_work_text h1{font-size:18px;line-height:normal;margin-top:4px;}#yiv1454054303 .yiv1454054303mb_work_text h2, #yiv1454054303 .yiv1454054303mb_work_text h3{font-size:16px;line-height:normal;margin-top:4px;}#yiv1454054303 .yiv1454054303mb_work_text h4, #yiv1454054303 .yiv1454054303mb_work_text h5, #yiv1454054303 .yiv1454054303mb_work_text h6{font-size:14px;line-height:normal;}#yiv1454054303 .yiv1454054303mb_work_text a{color:#1270e9;}#yiv1454054303 .yiv1454054303mb_work_text p{margin-top:4px;}
| 
|   Gilberto Andrade adicionou 5 fotos ao grupo Identificação Botânica .       Gilberto Andrade 11 de fevereiro às 00:08   Gostaria de saber a ID e sua utilidade. Chácara Cheiro de relva, Pinhalzinho- SP   Curtir Comentar Compartilhar     |
|     | 
|   |
|  |     | Facebook |
|   |

 |     |
|     | 
|   |
| Gilberto Andrade adicionou 5 fotos ao grupo Identificação Botânica. |
|   |
| 
| 
|  |     | 
| Gilberto Andrade |
| 11 de fevereiro às 00:08 |

 |
|   |
| 
| Gostaria de saber a ID e sua utilidade. Chácara Cheiro de relva, Pinhalzinho- SP |
| 
| 
|  |  |

 | 
|  |  |

 | 
|  |  |

 | 
|  |  |

 | 
|  |  |

 |

 |

 |

 |
| 
|   |
| 
|  | Curtir |

 | 
|  | Comentar |

 | 
|  | Compartilhar |

 |  |
|   |

 |

 |
|   |

 |     |
|     | 
|   |
| 
| Visualizar no Facebook |

 |     | 
| Editar configurações de email |

 |  |
|   |

 |     |
|     | 
| Responda a este email para comentar essa publicação. |
|   |

 |     |
|     | 
|   |
| Essa mensagem foi enviada para acscutti1@yahoo.com.br. Se você não deseja receber esses emails do Facebook no futuro, cancele o recebimento.
Facebook, Inc., Attention: Community Support, 1 Hacker Way, Menlo Park, CA 94025 |

 |     |
|   |

 |"
Angelim de morcego (Andira anthelmia).
"Angelim Pedra - promap produtos de madeiras do pará ltda 
NOME COMUM : Angelim-pedra.
 NOME CIENTÍFICO: Hymenolobium petraeum.
 FAMÍLIA: Fabaceae. 
OUTROS NOMES...
www.promapmadeiras.com.br/angpedra.htm

Angelim-pedra - PARÁ - CULTURA, FAUNA E FLORA
Nome vulgar: ANGELIM-PEDRA
 Nome científico: Pithecolobium racemosum Ducke 
Família: LEGUMINOSAE ...
www.cdpara.pa.gov.br >Página Inicial>Flora 

Angelimde morcego Andira anthelmia - Árvores do Brasil
Nome cientifico: Andira anthelmia, 
Família: Fabaceae Faboideae, 
Nomes populares: Angelim de morcego, Angelim...
arvores.brasil.nom.br/new/angelim/"
Angelim, Andira sp.
Angelim, Andira vrmifoga., Fabaceae Faboideae
Angelim, Andira... só precisa de confirmação... pode ser a Andira nítida... 
Angelim, procure em Andira spp.
Angelim!? Que legal.  Nunca tinha visto.
Angelim... veja Andira cujabensis http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-andi-cuja-2037738.jpg
Angelim...a foto n ta ajudando muito
Angelim(Andira anthelmia)
angelin, não é...
Angeline Santos , pode Angeline, se o profissional for especialista em botânica, pode enviar o currículo.
Angelo
Ângelo Corrêa  Obrigada!
‎Ângelo Corrêa Clitoria fairchildiana 😉
Angelo Filho
Angelo Gomes, tem ramentas nos ramos? Veja Erythroxylum pulchrum.
Ângelo, é o fruto (criptosâmara) de Tachigali paratyensis
Angelônia (Angelonia angustifolia).
Angelonia angustiflolia (Scrophulariaceae). 
Angelonia é bastante popular aqui no USA como anual no verão.
Angelonia pubescens Benth., a família agora é Plantaginaceae. Confere André Vito Scatigna?
Angelonia pubescens, sim! Linda demais! Quanto à família, tanto faz ser tratada como Plantaginaceae (tribo Angelonieae) ou como Angeloniaceae. Na Flora 2020, seguimos a primeira opção.
Angelonia tomentosa (foto DiversityOfLife.org) 
Angelonia, acredito que seja Angelonia campestris. Confere André Vito Scatigna?
Angico
Angico
Angico
angico
Angico
Angico
Angico
Angico
Angico
Angico
Angico
Angico
Angico
angico
Angico
ANGICO
Angico
angico
Angico
Angico
Angico
Angico
Angico
Angico
Angico
Angico
Angico
Angico
Angico
angico
Angico
Angico
Angico - Anadenanthera falcata
Angico - Anadenanthera falcata
angico - Anadenanthera macrocarpa
Angico ??? 
Angico <3
Angico = 99999... espécies diferentes.
Angico branco
Angico Branco -  Anadenanthera columbrina 
Angico branco - Anadenanthera colubrina.
Angico Branco do Cerrado – Anadenanthera falcata
Angico branco nao tem espinhos. e se vc olhar bem vai achar semente.É excelente pra bonsai. To falando de mudas recem nascidas. Com dua ou 4 folhas
Angico Branco sem duvidas
Angico branco verdadeiro tem o tronco liso, acizentado, cascaviva verde..... os qe tem aculeo em grande quantidades sao os vermelhos...
Angico Branco- Anadenanthera colubrina
Angico branco?
Angico branco?
Angico certeza
Angico com certeza
Angico de caatinga
Angico do cerrado- Anadenthera falcata
Angico e resina
Angico invasor? Acho que está confundindo com a Leucena.
Angico murcha  as folhas a noite ??
Angico não acredito que seja. As folhas são diferentes e maiores, cerca de 1,5 cm. Não estão prensadas. As fotos são do dia seguinte à coleta.
Angico não te inflorescência grande assim, e também não tem esse espinho, e os folíolos são menores que esses, ta muito parecida com a Senegalia poliphyla.
Angico preto, mas melhor esperar alguém confirmar....ou refutar rsrs
angico sim, Anadentanthera
Angico vermelho
Angico vermelho
Angico vermelho 
Angico vermelho verdadeiro, Anadenanthera peregrina....
Angico vermelho, Parapiptadenia rigida? acredito que não seja.
Angico vermelho!
Angico vermelho. Anadenanthera peregrina
Angico-branco
Angico-branco ! Linda Fabaceae
angico-branco (Anadenanthera colubrina)
angico-branco talvez
"Angico-branco! Boa leitura!
http://www.ppmac.org/content/angico-branco"
Angico-de-minas,Timburi-do-cerrado-Enterolobiun gummiferum
Angico-do-cerrado.  Concordo com o Andre Benedito.
Angico-Rajado (Leucochloron incuriale)
Angico-Rajado (Leucochloron incuriale)
Angico-vermelho
angico-vermelho
angico-vermelho nunca
Angico-vermelho? Anadenanthera colubrina var cebil. Confirmar!
Angico, Anadanthera columbrina (Fabaceae Mimosoideae)
Angico, Anadenanthera colubrina  var. cebil
angico, leucena bem velha (mais provável), sibipiruna talvez - muito improvável (a textura da madeira e não ter cerne  - indica não ser ela).... como a Ana falou: tire fotos das folhas (use a função macro da câmera) e fotos do caule. O que pudermos ajudar, estamos aqui
Angico!
Angico?
angico?
Angico? (Anadenanthera sp.)
Angico? Me parece.
Angico? Não ousaria.
Angico??
Angico??
Angico.
Angico.
Angico. Anadenanthera sp.
Angico. Anandenanthera falcata talvez
Angico. Madeira mt boa pra cerca e fogo tbm
Angico. Mas, exatamente qual, é difícil saber por foto.
Angico. Silvestre aqui no sul
Angico. Só tá difícil de identificar a variedade devido a foto.
"Angico... e daí? Ainda não identificou.

Tem mais de uma espécie de Angico, se você sabe qual é ajude. Se nao sabe melhor não falar besteira."
angico(semente)
"Angicos (Mimosoideae) são bipinados, não? Pelo menos as plantas que conheço por angico são...

Pelas fotos as folhas não parecem ser bipinadas."
Angicos têm folhas bipinadas. Tem certeza que é angico?
Angicos, sennas e outras fabaceas tem essa estrutura foliar.
Angiosperma
Angiosperma
Angiosperma parasita mesmo, estarei no Cristalino em Breve vou procurar pra Coletar, parece uma especie interessante.
Angiosperma,  Balanophoraceae.
"Angiospermas
   Verbenaceae J.St.-Hil.
  Lantana L.
   tem como sin. Tamonopsis Griseb.
   tem como sin. Xeralis Raf.
   tem como sin. Camara Adans.
   tem como sin. Charachera Forssk.
   tem como sin. Riedelia Cham.
     Lantana camara L.
      tem como sin. Lantana tiliaefolia Cham.
      tem como sin. Lantana morii Moldenke
      tem como sin. Lantana suaveolens Desf.
      tem como sin. Lantana urticifolia Mill.
      tem como sin. Lantana lindmanii Briq.
      tem como sin. Camara vulgaris Benth.
      tem como sin. Lantana antillana Raf.
      tem como sin. Lantana asperata Vis.
      tem como sin. Lantana camara var. rosea (Mosty ex Mattoon) Moldenke
      tem como sin. Lantana crocea Jacq.
      tem como sin. Lantana moritziana Otto & A.Dietr.
      tem como sin. Lantana sanguinea Medik.
     Lantana camara var. rosea (Mosty ex Mattoon) Moldenke
      é sin. het. de Lantana camara L.
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/"
Angiospermas podem ser "lauraceae"? .... Cada dia to mais cofusa. Ontem mostrei uma planta pro Celso Paiva e ele me disse ser uma "lauraceae"
Angisopermas é uma classe, uma divisão das plantas superiores que produzem frutos fechados como um vaso (angiós em grego, daí o médico angiologista que cuida dos "vasos" sanguíneos) . Estão dentro dessa classe qualquer família que tem os frutos bem guardados e fechados, mesmo que depois eles se abram espontaneamente. Os pinheiros, cicas, ginkgos, estão fora dessa classe.
Angra dos Reis
Angraecum elephantinum.
Angraecum sequipedale
Angraecum sp.
angustatum
Angustifolia
Anham
Anhesia nobilis
"ANI,A FRAN ME BLOQUEOU MAS VI SEU COMENTÁRIO;

Fran Souza 

Eu fiquei em dúvida entre as duas (Manacá da Serra e Quaresmeira), por serem ambas da família Tibouchina."
Aniba rosaeodora var amazonica Ducke
Aniellen Corrêa http://noticias.r7.com/minas-gerais/noticias/homem-come-couve-diferente-e-morre-em-santa-luzia-20120926.html
Aniellen Corrêa põe a data que ajuda
Anigozanthos flavidus talvez
"Anigozanthos sp., acho
É uma planta australiana conhecida como kangaroo paw ou cats paw."
Anigozanthos.
Anil
Anilda Azanto Cissus verticillata #Vitaceae - cipó-insulina, insulina-vegetal, cipó-pucá, uva-do-mato, anil-trepador, cipó-puci, uva-brava, cortina-de-pobre. Fotos Internet 
Anilda Azanto o nome popular que busquei foi Abóbora-Espaguete, Abóbora-macarrão, Gila e Melão-da-água com nome científico de Cucurbita moschata (Duch.) e a foto que se deu foi esta... 
Anilda Azanto o Thales Coutinho definiu a planta.
Anilda Azanto Se é Lagerstroemia speciosa, resedá-gigante, resedá-flor-da-rainha, entre outros nomes.
Anilda Azanto se é mesmo a Alchornea é uma arvore bem grande e pássaros costumam dispersar suas sementes... coloca em um recipiente com substrato cuida dela e dê para alguém plantar...
Anilda Azanto se tiver sementes, eu aceito
Anilda Azanto, também achei.
Anilda o Claudio Santana colocou  o nome popular Crindiúva  tb nunca havia escutado falar!
Anileira é o nome popular pra Indigofera hirsuta.
Anileira, Indigofera suffruticosa, família Fabaceae (leguminosas): http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/3c/Indigofera_heterantha.jpg
Animais para corte.
Animais também.
Animal morto , carniça
Animal/Plant/New species News, Video- CCTV News - English_CCTV.com 
Aninha acho que é Clitoria fairchildiana. Saudades
Aninha Alencar
Aninha Alencar
Aninha Alencar
Aninha Alencar
Aninha Alencar
Aninha Alencar determinou Clusia mexiensis no outro grupo.
Aninha as suas já estão produzindo?
Aninha Luíza Souza que bacana a sua família ser daqui, estou me esforçando para registrar tudo o que eu consegui da nossa fauna e flora pois do jeito que as coisas vão indo logo só vamos registrar eucalipto. Saudações curvelanas a todos!
Aninha Luíza Souza vamos chamar o Celso Paiva nessa conversa - quem sabe marcamos com ele para termos uma aula de botânica no Morro da Garça!
aninha_couto@hotmail.com
Aninha, você devia ter germinado as sementes pelo método do papel toalha. Assim você teria conseguido todas as mudas que quisesse.
Aninha... tudo tem sua beleza... Observe-a melhor... e talvez as minhas não deram flores.. isto não quer dizer  que não tenha floração... isto pode acontecer...
Anis
Anis, Illicium verum, família Illiciaceae, também chamado Anis estrelado: http://www.taliaessenze.com/asp/img_catalogo/foto/02_21503_01_maxi.jpg
Anis???
Anis...
Aniseto
"Anita Ferreira Perini 
Muito obrigada, Anita, vou seguir sua experiência com enorme gratidão ❤️❤️"
"Anita Ferreira Perini 
Tento e insisto desde janeiro...rs
Mas vou continuar...uma  hora consigo.
Espero postar aqui ❤️"
Anita Ferreira Perini ela é considera de erradicação bem difícil porque tem alto poder de germinação por sementes. Em pequenas áreas ainda é possível o controlo arrancando a planta e tirando as inflorescências mas imagina só numa lavoura!
Anita Ferreira Perini eu tenho no meu quintal e é igual! Pode fazer refogada que é gostosa.
Anita Ferreira Perini nasceu sozinha
Anita Ferreira Perini se fosse assim eu teria morrido! Não gosto de palpitar no que não sei bem mas a taioba já é minha conhecida há tempos!  Veja no google! É a carne vegetal
Anita Ferreira Perini: o conceito de "praga" é muito amplo e subjetivo. Você quer dizer que ela aparece sem a ter plantado ou semeado?
Anita Natividade frequento muito a Serra do Mar e cruzo com uma bem parecida que na proxima vou verificar se e ela mesma . Muito obrigado
aniz?
Anízio Luiz Freitas de Mesquita
Anjico
Anjico
Anjico
anjico
Anjico
Anjico
Anjico
Anjico branco? Simbora ficar ricaaaaaaaaaaaa!!!!!!!!
Anjico Rosa ou branco.
Anjico vermelho
anjo de asas de morceguinho...
Anjo na receita está escrito para tirar a casca,  aqui em casa nunca tirei rsrs
Anjofá qual o tamanho da planta e das folhas? Como são as flores? Já frutificou?
Ann Wagner obrigado pela dica!  o nome comum em ingles vi que é lizard's tail, e em portugues não encontrei...
Ann Wagner Paulo Monteiro são parecidas mas não é essa ainda...
Ann, correto. Nativa da Austrália. Meu agradecimento.
Anna Araujo eh linda... eu tenho. Nao suporta nem um oi de sol direto. Tem q ser luz filtrada por outra planta. ..
Anna Beatriz Serra
Anna Beatriz Serra Essa do comentário é um cacto epífito, uma planta que cresce sobre outras plantas (sem causar danos). O nome da espécie é Epiphyllum phyllanthus.
Anna Gleinig
Anna Karoline< as "maritacas" e outros psitacídeos consomem as sementes do "ingá, não a polpa. Comedores de polpa são gambás, macacos, cachorros-do-mato, iraras, lobo-guará, sanhaços, jacus, etc.
Anna Luiza
Anna Luiza G. Curty
Anna Maria Figueiredo, aqui em Curitiba tem nas ruas, igual mato...rsrsrs
Anna Rakhel são as folhas cotiledonares por isso duas são diferentes, normal quando está crescendo! Hahaha
Anna Tgui é um prazer! Espero q tenha sido claro pois é difícil explicar por aqui, sem desenhar! :)
Anna Urquiza Fernandes ok! Mas ainda há esperanças por aqui. vamos aguardar.
Anna Urquiza Fernandes se for deve florir em breve, não é nativa mas as abelhas adoram e a flor é muito bonita.
Anna, corta um pedacinho dela e vê se sai látex. Se sair deve ser mamona mesmo!
Anna, eu semeei a crotalaria semana passada em área a ser montado um parreiral de uvas como preventivo ao ataque de nematoides, é uma leguminosa perene e muito resistente, sua  multiplicação se da  por sementes que caim no solo por si só.
Annanda Tonini
Anne Caroline  estamos no APG IV já.
Anne Trummer
Anne Trummer  estamos aguardando...
Anne... nao sei se é bem uma flor de cera... nao seria uma rubiaceae do genero ixora?
Ãnnnnnnnnnn  Tulio ??? :P
Annona
Annona
Annona
Annona (Annonaceae)
Annona (Rollinia) mucosa
Annona AFF. sylvestris
Annona Annona sp.
Annona cacans
Annona cacans
Annona cacans ****.
Annona cacans seria?
Annona cacans! Pelo que consegui da foto
Annona cacans. Araticum cagão! Não temos dúvidas hehehe
Annona cf coriacea
Annona cf crassiflora. Que você acha Adriana Lobão?
Annona cf. coriacea. #Annonaceae
Annona cf. dolabripetala. Adriana Lobão
Annona cf. glabra. Adriana Lobão
Annona cf. muricata
Annona cf.squamosa( fruta-de-conde)
Annona cherimola
Annona cherimola Mill., planta nativa dos Andes (Bolivia, Equador, Chile,..), em altitude de 1000 a 2000 m. Na colonização desta região, foram levadas pelos espanhóis, que passaram a cultivar, principalmente na Região de Granada, de onde se espalhou para outros países. Cafeicultores brasileiros em passeio pela Europa, trouxeram sementes e plantaram em pomares de sede das fazendas. Até hoje, nas antigas sedes das fazendas de café existem muitas plantas, principalmente na Serra da Mantiqueira. Na década de 1980, alguns produtores brasileiros passaram a cultivar as variedades chilenas e variedades introduzidas da Ilha da Madeira (Portugal). Todas estas variedades se mostraram muito suscetíveis a uma doença fungica (ferrugem das anonáceas) e tem perdido competitividade em relação a outra anonáceas - Atemoia, que é um hibrido entre a cherimoia e a pinha. Abaixo foto de cherimoia cultivado em Pedra Bela-SP, da variedade Madeira. 
Annona cherimola.
annona coreacea e crassiflora nao concordo que seja,embora uma das fotos com fruta e folha de frente tirada de frente lembra coreacea.
ANNONA CORIACEA
Annona coriacea
Annona coriacea
Annona coriacea
Annona coriacea
Annona coriacea
Annona coriacea
Annona coriacea
Annona coriacea
Annona coriacea
Annona coriacea
Annona coriacea
Annona coriacea - marolo do cerrado
Annona coriacea 100%
Annona coriacea conhecido popularmente por araticum liso
Annona coriácea Mart. - Annonaceae - araticum-liso.
Annona coriacea, conhecido popularmente por Araticum-da-casca-lisa ou Araticum-coração-de-boi. O crassiflora tem folhas e formato do fruto diferentes. O annona cornifolia é arbustivo e tem fruto laranja miudinho. Tenho dos três na chácara.
Annona coriacea? ou glabra?
Annona coriacea.
Annona coriacea.
Annona coriacea.
Annona coriacea...
Annona coriacea.... E PRONTO.... KK
Annona coriacea....Annonaceae...vulgo marolo do cerrado....se não me engano!
Annona coriaceae
Annona coriaceae a folhas Simples; alternas, diísticas; Largo elípticas ou sub-orbiculares; de 9 a 15 cm de comprimento e 7 a 12 cm de largura; ápices obtusos e bases obtusas ou cordadas; margens inteiras; nervação broquidódroma, impressa na face superior e saliente na face inferior; pecíolos de até 0,5cm de comprimento; sem estípulas; folhas coriáceas discolores, brilhantes na face superior e e mais claras na inferior, glabras ou pilosas. 
Annona coriaceae. Como é o sabor dessa aí? Provei em Palmas - TO e achei gostosa.
Annona coriaceae. Marolo liso.
Annona cornifolia, se não me engano.
Annona cornifolia.
Annona crasiflora
Annona crassiflora
Annona crassiflora -  Marolo
Annona crassiflora - marolo, pinha-do-cerrado
annona crassiflora mart.   araticum...
Annona crassiflora na minha pesquisa no Google saiu essa. 
ANNONA CRASSIFLORA- (Araticum, Bruto)
Annona crassiflora- araticum
Annona crassiflora?
Annona crassiflora. Fotos lindíssimas
Annona dioica
Annona dioica é subséssil, Crassiflora é curto peciolada
Annona dioica, típica do Cerrado
Annona dioica???
Annona dolabripetala - foto da Net 
Annona dolabripetala (ex Rollinia dolabripetala) quase 100% mas para dar o martelo final precisava ver as folhas com mais clareza. Confirme no herbário
Annona dolabripetala! Esse é meu voto sem ter visto as folhas
Annona dolabripetala? Adriana Lobão
Annona dolabripetala. Como é a folha?
Annona emarginata
annona glabra
Annona glabra
Annona glabra
Annona glabra
Annona glabra
Annona glabra e Ariticum do Brejo são a mesma coisa?
"Annona glabra é bem
Lisa, muitas sementes, polpa alaranjada."
Annona glabra mesmo!
Annona glabra mesmo. 
Annona glabra seria uma possibilidade, mas nunca vi com frutos assim. Onde foi coletada? Tem foto das folhas?
Annona glabra, araticum do brejo.
Annona glabra, na Paraíba, panã.
Annona glabra, o Araticum-do-brejo.
Annona glabra,nome popular Araticum-do-brejo.
Annona glabra.
Annona glabra. #Annonaceae
Annona glabra. Araticum do brejo.
Annona glabra. O fruto é quase liso. Nesta foto o fruto ainda está imaturo, quando está perto de amadurecer surge a divisão entre os gomos (chamemos assim), mas não fica como uma fruta do conde, por exemplo.
Annona glabra. Vejam mais detalhes:  http://www.colecionandofrutas.org/annonaglabra.htm
Annona glabra..
Annona montana
Annona montana
Annona montana
Annona montana
Annona montana
Annona montana
Annona Montana
Annona montana
Annona montana
Annona montana - Araticum Amarelo da Montanha 
Annona montana - Araticum ponhê, falsa graviola.
Annona montana - Falsa graviola, Graviolinha.
Annona montana - Graviola da montanha ou falsa graviola. O sabor não é muito bom. Das três variedades que eu conheço e tenho, essa da foto é a pior.
Annona montana - Graviolinha
Annona montana como disse o Fillipe Isere
Annona montana é muito menos comum que Annona muricata. São espécies muito próximas, que confundem quem não conheça bem ambas.
Annona montana é o "guanábano", espécie próxima da "gravioleira".
Annona montana é o correto (#Annonaceae). Nosso amigo deve ter tido problemas com o corretor automático (aliás, coisa que mais atrapalha que ajuda e por isso bloqueei no meu sistema de comunicação).
Annona montana for sure
"Annona montana MacFad.
 ""Guanabana"", ""araticum-ponhê""; ""pinha"" (MG); ""aticum"" (NE), ""araticum""; ""Mountain Soursop"".
Espécie muito próxima de Annona muricata L. (""graviola"").
A polpa é excessivamente mucilaginosa, dificultando seu aproveitamento. Seu sabor é inferior ao da ""graviola"" (como informou Anestor Mezzomo).
Mas a árvore é bela, e os frutos muito aromáticos e bonitos, podendo ser utilizados para aromatizar ambientes internos."
Annona montana Macfad. Falsa-gravioleira.
Annona montana MacFad. não é graviola, mas espécie muito próxima, e muito mais rara em cultura. É chamada "guanabana". Polpa muito mais mucilaginosa do que a da "graviola, e de sabor não tão bom.
Annona montana, com certeza!
annona montana, falsa graviola, graviola do mato
Annona montana?
Annona montana.
Annona montana.
Annona montana.
Annona montana. Falsa Graviola ou Graviola da montanha. POde ser consumida, mas o sabor não é muito bom. Existem diversas variedades.
Annona monticola
Annona monticola
Annona monticola
Annona monticola Mart. - marolo-do-campo - Annonaceae.
Annona monticola?
Annona Mucosa
Annona mucosa
Annona mucosa
Annona mucosa - Biriba' 
Annona mucosa (biriba)
Annona mucosa [Biriba] bem proxima, mas na certeza mesmo floração. http://www.natureloveyou.sg/Annona%20mucosa/Main.html
Annona mucosa Jacq.
Annona mucosa Jacq., Annonaceae ("biribá"). Nunca ouvi essa variante "biriba", paroxítona, do nome tradicional "biribá" (oxítona). Se for essa espécie, os frutos acima ainda estão verdes. Para se ter certeza, temos de ter fotos das flores e do fruto maduro (aliás, somente maduro o sabor excelente da polpa e sua textura cremosa se mostram).
Annona mucosa, Beribá.
Annona mucosa, já o nome popular é dificil pq cada região tem um jeito próprio para designar cada planta, por ex. pinha na minha região é a fruta do conde.
Annona muricata
Annona muricata
Annona muricata - graviola
Annona muricata confirmado
Annona muricata graviola
Annona muricata L. Graviola.
Annona neolaurifolia, antiga Rollinia laurifolia. 
Annona neosericea
Annona nutans?
Annona ou Rolynua salicifolia ou neosalicifolia - Corticinha
Annona reticulata - Condessa ou Fruta-da-Condessa. 
Annona reticulata L. (Annonaceae) - Fruta-da-condessa ou Condessa. 
Annona reticulata L., Annonaceae, "Condessa".
Annona reticulata: http://www.growables.org/information/TropicalFruit/images/AnnonaReticulataLeaves.jpg
Annona reticulata.
ANNONA RUGULOSA
Annona silvática (araticum do mato)
Annona sp
Annona sp
"Annona sp

Sucesso do grupo"
Annona sp, acredito.
Annona sp, dependendo da espécie fica bem alta!
Annona sp?
Annona sp.
Annona sp.
Annona sp.
Annona sp.
Annona sp.
Annona sp.
Annona sp.
Annona sp.
Annona sp.
Annona sp.
Annona sp. (Annonaceae) Adriana Lobão
Annona sp. (Annonaceae)! Verifica, se possível, a presença de fibras longas, ora denominada como embiras ou enviras....
Annona sp. Complicada identificação por um leigo, pois existem mais de 100 espécies.
Annona sp. De acordo contigo, Ricardo A. Damasceno. Espécie, aí já é complicado pra mim, leigo.
Annona sp. Família   Annonaceae
Annona sp. Família #Annonaceae - talvez Annona sylvatica - mas é bom perguntar à @Adriana Lobão (se alguém conseguir favor marcá-la aqui)
Annona sp., mesmo. A espécie não sei dizer.
Annona squammosa
Annona squamosa
annona squamosa
Annona squamosa - Fruta-do-conde, Pinha, Ata,... Escurece e petrifica em função do ataque de uma doença (antracnose) e eventualmente por ataque de pragas (tripés, broca-do-fruto, ...).
Annona squamosa - Pinha, ata ou fruta-do-conde. 
Annona squamosa "pinha" ou fruta do conde...
Annona squamosa me lembra.
Annona squamosa?
Annona squamosa.
Annona squamosa.  A Annona mucosa (antiga Rollinia mucosa) é conhecida como biribá aqui no Amazonas.
Annona sylvatica A.St.-Hil.
Annona sylvatica é sim um araticum.  Familia annonacea.  Bioma cerrado.
Annona sylvatica, meu palpite.
Annona tem folhas simples e a inflorescência é bem característica. Esta Eriotheca tem folhas compostas.
Annona tomentosa Mart.
Annona tomentosa ou Annona monticola?
Annona vepretorum Mart.
Annona vepretorum!
Annona-montana
Annona, parece muito graviola! Más e um genero que as vzs engana! As folhas de varios frutos do genero annona são parecidos...graviola, falsa graviola, araticum, tudo se parece. Mas ainda acredito ser graviola!!!!!!
Annona, possivelmente A.  cacans. Xylopia brasiliensis tem as folhas diferentes e pequenas.
Annona!
Annona?
Annona. Muricata ou Squamosa. [Ata ou Graviola]
annonacea
Annonacea
Annonacea Edu confere aí Annona sp. acho que antiga Rollinia flw
Annonacea...
Annonaceae
Annonaceae
Annonaceae
Annonaceae
Annonaceae
Annonaceae
Annonaceae
Annonaceae
annonaceae
"Annonaceae
Araticum"
Annonaceae - Xylopia Sp.
Annonaceae ... Duguetia? Guateria? Xylopia?
Annonaceae Adriano Maruyama? 
Annonaceae com margem do limbo serrada?!
Annonaceae Duguetia fufuracea, da uma conferida, no nome também kk
Annonaceae Duguetia fufuracea, da uma conferida, no nome também kk
Annonaceae Duguetia fufuracea, da uma conferida, no nome também kk
Annonaceae Duguetia fufuracea, da uma conferida, no nome também kk
Annonaceae n cabeça! Hehehe
Annonaceae não é!
Annonaceae não tem esse cerne vermelho.
annonaceae parece Annona montana
Annonaceae tem as folhas simples, alternas, disticas, estas aparentam ser opostas cruzadas...
Annonaceae, Annona sp.
Annonaceae, com certeza
Annonaceae, diria fruta do conde.
Annonaceae, gênero Annona
annonaceae, graviola?
Annonaceae, já vi uma muito parecida no Petar-SP, mas não sei qual é a espécie
Annonaceae, preciso dar uma olhada, mas parede Duguetia
Annonaceae?
Annonaceae? Vc verificou se há um pouco de embora? Me envia aqui na zap
Annonaceae.
Annonaceae.
Annonaceae... Cf. Guatteria sp.
Annonna mucosa
Annonologa se metendo em Moraceae da nisso. Adriano Maruyama Maestro Capoeira estou a disposição. Bjs
Ano de 2017,ano de paz,saude,amor,alegria,muito trabalho com sucesso.E muito verde em nossos caminhos.
"Ano Novo, Nova foto de capa do grupo:
Cecropia glaziovii - embaúba-vermelha (família Urticaceae)
cumprindo sua função de poleiro para os pássaros que assim depositam sementes de outras espécies sob a sombra dessa planta pioneira! Um dos primeiros passos para a regeneração de uma área desmatada.
Parabéns pelo belo registro, Liberty Turtera!"
Ano passado aqui em cas produziu uns 3 ou 4 frutos. A floraçao até é significativa, mas frutos... quase nada.
Ano passado brotaram tantas cerejeiras na minha horta que acabei enchendo meu terreno de mudas.
Ano passado depois do "tornado" aqui ñ vimos pinhão, pq derrubou quase td, foi tempos dificeis, festa junina sem pião.
Ano passado fiz a Trilha dos Otavianos,  em Gonçalves, a vegetação tingia de azul ao longo da trilha...Bela foto.
Ano passado fui conhecer a Serra de Paranapiacaba, estado de São Paulo e tomei suco de Cambuci. Acredito que ele fique mais amarelado quando maduro. Não tenho bem certeza.
Ano passado perdi Todas as vermelhas, por que abriram em dias diferentes. A de polpa branca se vira sozinha.
Ano passado! http://phytokeys.pensoft.net/articles.php?id=9203&display_type=element&element_type=7&element_id=0
Ano que nasci por sinal
Anoite ela fica assim 
Anomalia de tanto agrotóxicos imagine isso no organismo humano
Anomalia devido a traumas até posso acreditar, mas NÃO MUDANÇA de SEXO NUNCA.
"Anomalia linda! 
Tava na hora da rosa mudar um pouco mesmo. Ela tava muito ortodoxa. Rs"
Anomalias com multiplicação do meristema apical são comuns em palmeiras transplantadas, como constatei em Syagrus coronata plantados em Natal RN.
Anona certeza, acho q é "Ata" ou "Pinha".
Anona coriacea Mart.
Anona crassiflora/marolo ou araticum do cerrado?
Anona glabra?
Anona Montana
Anona montana ???
Anona montana, anona squamosa, anona crassiflora, anona coriacea, são bem parecidas mas características próprias que as definem...
Anona muricato
Anona.
ANONA... talvez não tenho certeza...
Anonacea sp
Anonacea. Pop- condesa
anonaceae
Anonaceae
anonaceae
Anonaceae. Acho que anona
Anonas são parecidas mesmo....rs
Anonna
Anonna coriacea?
Anonna é gênero e não espécie
anonna glabra
anonna montana, graviola do mato ou falsa graviola, ja postaram algumas vezes aqui no grupo, posso de garantir que é essa planta, compro na feira essa variedade
anonna montana, graviola do mato, sementes e poupas amarelas
anonna montana, graviola do mato, tenho sementes dessa variedade
Anonna muricata
Anonna muricata
Anonna muricata - graviola
anonna sp
anonna sp
Anos atrás comprei uma Chamaedorea no Carrefour, paguei uns R$2,00 no vasinho, tinha várias mudinhas. Esse ano uma delas está florindo pela primeira vez, quando vi a sua foto lembrei da minha xD
"Anos atrás elaboramos um projeto de restauração florestal onde haviam cerca de 50 leucenas oriundas de um expeimento de pesquisa. Por motivos alheios a nossa vontade elas nao foram suprimidas. No ano passado realizei o cadastro dos exemplares dessa especie, com DAP igual ou suprior a 5cm, os quais totizaram mais de 600 indivíduos. E o corte e remoção desses exemplares se tornou inviável financeiramente.
A chuva de sementes das leucenas coloniza as covas adubadas de espécies nativas e promovem uma concorrência desleal com essas.
Sendo assim, não recomendo a permanência dessa espécie em áreas a serem restauradas."
"Anos atrás eu li em outra fonte - que não me lembro qual - como sendo da A. central, agora fiquei na dúvida também.

De qualquer forma, é  alguma do grupo da A. elegans."
Anos atrás, soube que um "tarado" andou cabalando um Congresso Mundial numa ilha remota no Pacífico, onde se aboliria o latim e o grego da taxonomia. Tudo seria descrito em inglês e todos os escritórios para registro de novas espécies estariam no Hemisfério Norte. Teria chegado a fretar um Boeing, para garantia de quorum aos favoráveis a essa coisa. Não prosperou.
Anos de pesquisa kkkkkkkk
anotado
Anotado
Anotado aqui
Anotado heh
Anotado, valeu!
Anotado!
Anotamos o gênero , e com base neste livro ai achamos um palpite, que vale a pena ir no herbario para conferir , eu esqueci o epiteto  ... e nao possuo este livro ...
Anotei, Luiz!! 😂🙌
Anotei. Obrigado Ricardo OLiveira.
Another one bites the dust...
Another one bites the dust... Lycopodium "dançou", o gênero todo?
"Anredela cordifolia 
Família #Basellaceae"
Anredera cf. baselloides.
Anredera cordifolia
Anredera cordifolia
Anredera cordifolia - bertalha-coração, trepadeira-mimosa...é mesmo comestível.
Anredera cordifolia (Basellaceae)
Anredera cordifolia (Ten.) Steenis! Marco Pellegrini
anredera cordifolia. nome popular: bertalha. é comestível e super nutritiva
Anredera é show
Anredera mesmo, essa quantidade de flores absurda é dela.
Anselmo ,  o nome mudou de Michelia champaca para Magnolia champaca...sim dá flores amarelas de perfume único.
Anselmo Lira estou torcendo pra que vc esteja certo . Comparei o cheiro das folhas do galego e desta muda , são  diferentes . Achei o cheiro  parecido com o de tengerina mas pensei estar dando uma roubadinha pro meu desejo kkkk
Anselmo Lira, atualmente é Cannabaceae.
Anselmo Zanazi ela veio voando, como um aviãozinho de papel...
Ansiosa para a minha folha-de-fortuna florescerem também.😍😍😍😍😍😍😍
"Ansiosa!
;)"
Ansioso pelas fotos rs
Ansioso pelos posts 
Ansioso pelos sorteios
Ansistotropus peduncularis
Ante ontem essa mesma planta foi comentada ai no grupo
Ante termico,analgesico,anestesico.etc.etc....
ante tivesse escrito bocárnea.
antentos aos comentários então! kkkk
Anteontem apareceu uma sugestão de um grupo chamado Orquídeas Híbridas. Fui dar uma olhada e só vi fotos de orquídeas sem nenhuma identificação dos híbridos e comentário do tipo. Adeus...  Orquídeas Híbridas.  8-)
Anteriormente classificada como Asclepiadaceae. Atualmente Apocynaceae.
Anteriormente era classificada como Bombacopsis glabra. Atualmente tanto o gênero Bombax (B. aquaticum - monguba) como Bombacopsis foram juntado no gênero Pachita. É mais comumente propagada por estaca, podendo até ser uma tronco grande, que enraízam muito bem. Em lugar seco, acho que não tem potencial invasor.
ANTES ALEURITES FORDII, Y CUANDO ESTÁ SECA Y MADURA EN LA PLANTA SE CAE Y ES EL MOMENTO DE ABRIRLA Y SEMBRAR LAS SEMILLAS, QUE SON 4 POR FRUTO.
Antes conhecida como Cassia latistipula, nome hoje aplicado a uma de suas variedades: Chamaecrista desvauxii var. latistipula.
antes consideradas em Sclerolobium https://www.flickr.com/photos/tags/sclerolobium/
antes da florescência é bom fazer um tratamento com calda bordalesa,
Antes da mudança. 
Antes da Postagem tem que ler as normas..... pedem local da Foto... Estado e acho que data.  Leia pf.
Antes daqui, até ela ver esse cometário já foi para o banheiro umas 20 vezes! 😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂
Antes de abrir. Ficou legal.
Antes de amadurecer ela tem essa cor.
Antes de amanhecer 
Antes de comentar assim em um grupo com tantos leigos de uma conferida na bibliografia sobre o assunto. O Caso dessa planta é bem sério e seu comentário desqualifica quem trabalha sério combatendo essa planta
Antes de comentar, por favor, leiam os comentários anteriores...
antes de comer algum fruto procure observar se algum pássaro se alimenta dele...eu só como frutos desconhecidos se aves o comem... mas nao sei identificar esse
antes de confirmar da uma olhada nas outra pro estado
antes de consumir qualquer planta identificada aqui o ideal é confirmar a identificação em outras fontes
Antes de cortar a árvore, limpe os filtros de ar condicionado...
Antes de cortar, veja o que diz a legislação ambiental municipal. Dependendo do município há necessidade de solicitar autorização para a supressão. Já vi gente ser autuada por não ter autorização para o corte.
antes de cristo
Antes de eliminá-la, fotografe a planta em detalhes, o ambiente e a invasão.
Antes de encerrar minha participação aqui gostaria de explicar como se procede para comer a "Banana de macaco".  Retire a casca ,que ja deve estar aberta e solta do fruto. Retire a parte de cima do fruto, que tem uma cor escura e cheiro ruim. Lave o fruto em agua corrente, com uma escova bem macia.  Descole a parte comestivel, amarela e cheia de sementinhas. Pronto! jogue fora o sabugo. (nao coma o sabugo, é caustico) ... Bom apetite!!!
Antes de encerrar minha participação aqui gostaria de explicar como se procede para comer a "Banana de macaco".  Retire a casca ,que ja deve estar aberta e solta do fruto. Retire a parte de cima do fruto, que tem uma cor escura e cheiro ruim. Lave o fruto em agua corrente, com uma escova bem macia.  Descole a parte comestivel, amarela e cheia de sementinhas. Pronto! jogue fora o sabugo. (nao coma o sabugo, é caustico) ... Bom apetite!!!
Antes de eu falar sobre os obuses, no comentário do André saiu "Adenium obuses".  Não me aguentei, comecei a dar risada e aproveitei. Não sei se perdi a amizade do André. Espero que não.
Antes de mais nada a edição com o local por favor como parte das normas desse grupo.
Antes de mais nada eu peço que você faça a edição de sua postagem colocando local, etc. São as normas do grupo. Obrigado. Há grupos especializados na arte milenar do bonsai.
Antes de mais nada Gabriel edita sua postagem colocando o local. Ler o regulamento do grupo. Obrigado.
"Antes de mais nada peço por favor que poste o local da foto, são as normas do grupo.
Suspenda as regas de imediato, essa planta (Adenium obesum) pode passar em seu habitat natural na Ilha de Socotra muitos meses sem a menor gota d'água sobre seus pés. O maior problema do cultivo de cactáceas e suculentas para o iniciante (não sei se é o seu caso) é o excesso de zelo, sendo o maior inimigo o exagero de água. A perda de folhas em determinadas épocas do ano é natural. O adênio deve ser plantado em substrato poroso e solto com grande porcentagem de areia e terra comum e se possível um pouco de calcáreo (ver solo básico para suculentas e cactáceas na Internet). A matéria orgânica disponível no solo deve ser bem pouco, pouca mesmo."
Antes de mais nada quem cria abelhas é um grande preservacionista e um plantador de árvores e flores . O que não temos é este ranço de alguns que se vestem com as armaduras de paladinos da ecologia e que tudo proíbem ou querem fazer crer que apenas o discurso , sem terem quase nada de prática de campo , possa trazer algum benefício para  a coletividade . Planto exóticas e nativas de todas as espécies , apresento ótimo resultado e sem nenhum risco ao meio ambiente . O mundo está cheio de alarmistas teóricos . Quem está preocupado com a mata nativa deveria ficar na frente dos correntões e das máquinas no Mato Grosso fazendo seus protestos enquanto tudo é devastado para o plantio do soja . Deveriam se preocupar com a destruição da floresta amazônica equivalente a 50 campos de futebol que a cada minuto vai ao solo derrubadas pelas moto serras .
Antes de mais nada você precisa complementar sua postagem com o local. Veja as regras por favor.
"Antes de o homem existir, as exóticas dificilmente se tornavam invasoras pois, como já comentou, a planta exótica provavelmente não sobreviveria no ambiente em que se instalou acidentalmente.
Temos que ter em mente que nem tudo o que é verde é necessariamente uma coisa boa para o ambiente. Qual a necessidade de mantar as espécies nativas e combater as invasoras? Os motivos são diversos, mas principalmente dois:

1º Se uma planta ocorre naturalmente em determinada região, isso significa que provavelmente essa espécie de planta já estabeleceu uma relação ecológica muito estreita com os animais que também são nativos dessa região. Se a planta está ali, é porque um animal a polinizou, outro dispersou seus frutos com sementes e outros vão utilizar suas folhas como alimento. Se você deixa uma planta exótica crescer no lugar onde antes havia as nativas, esses muitos animais que citei vão ficar sem recursos.

2º Plantas nativas têm inimigos naturais nativos, que fazem o controle da sua população. Como eu já disse, se determinada planta ocorre naturalmente em determinado lugar, os animais nativos desse lugar aprenderam a utilizar os recursos dessas plantas, às vezes predando as mesmas. Essa predação é benéfica, para controlar as populações. Essa relação de predação entre planta e animal não surge de uma hora pra outra. É necessário um tempo muito maior do que as nossas idades juntas para a natureza conseguir estabelecer uma relação dessas em equilíbrio. Se você introduz uma planta exótica num ambiente que não é o natural dela, ela provavelmente não vai ter nenhum animal/fungo/planta parasita para controlar sua população. Isso pode fazer com que ela se reproduza mais do que deve, eliminando as plantas nativas por competição. Aí temos dois problemas: extinção das espécies nativas, que não conseguirão competir com a exótica descontrolada e a perda de recursos que a fauna nativa vai sofrer, já que as plantas com que eles aprenderam a conviver estarão sumindo.

Não é fácil compreender o quão grave é o problema das exóticas, mas a gravidade existe e deve ser muito bem pensada."
Antes de por na boca esfregue a fruta na pele fina do antebraço.
Antes de ser Botânico, meu caro, sou Engenheiro Florestal, e ouvimos muito isto nas Disciplinas de Dendrologia. Ministrei aulas desta matéria, e salientava bastante isto! Abraços
Antes de sugerirem qualquer nomenclatura ou propriedades nesse post , aconselho dar uma conferida nesse Abstract.
Antes de tudo temos q atualizar a nomenclatura. Mayke Gonçalves Martins.  Kalanchoe brasiliensis Cambess.  é sinônimo de Kalanchoe laciniata (L.) DC.. nome aceito e correto. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/tro-8902741
Antes de usar uma planta para fins medicinais, tem que realmente saber se é a espécie correta, para evitar até de tomar alguma coisa que, ao contrário, possa causar um prejuízo. Tem gente que quando ouve falar que pata-de-vaca é medicinal, pega as folhas das patas-de-vaca exóticas, como a Bauhinia variegata, e vai fazer o chá. Ou não vai ter efeito, ou pode ter efeito semelhante mas menor, ou ainda prejudicar. Sempre é bom ter cuidado. No caso da pata-de-vaca indicada é a espécie Bauhinia forficata.
Antes do cacho o ¨miolo¨da planta fica vermelho intenso depois as flores e por fim os frutos. Muito bonito, publico quando florir.
Antes dos frutos.... 
Antes Drimiops maculata , atualmente  Ledebouria petiolata (Hyacinthaceae). Planta exótica (Africa).
Antes e depois 
Antes ela estava plantada apenas em terra misturada com casca. Foi trocado hoje por terra adubada
antes em Lonchocarpus.
Antes era assim ( foto de internet ) 
Antes era Belamcanda chinensis, atualmente é Iris domestica.
Antes era caesalpinea ferra, jucá, pau ferro
Antes era Caesalpinia pluviosa DC., mas foi feita uma combinação nova recentemente: Poincianella pluviosa (DC.) L.P. Queiroz. Mas é a sibipiruna, com certeza.
Antes era Haemanthus multiflorus.
Antes era Lippia lycioides (Falsa-alfazema). Talvez Aloysia lyciodes,
Antes era pleurothallis...mas houveram troca de nomeclaturas....
antes era um  longo video, por questões alheias a natureza a BBC  o retirou  ficou este aqui... a minha grande paixão mesmo são sementes ..........https://www.youtube.com/watch?v=buZV0h4vfmQ
Antes esta planta estaba en la familia Scrophulariaceae ahora pertenece a la familia Plantaginaceae según APG III , especie Russelia equisetiformis
antes eu achava q era pitaya, rs
Antes eu e minha mae nao estavos preparadas pra isso.Fui num sitio de uma amiga e busquei bambu.E hoje este segundo vaso e assim.Nao ta bonito. 
Antes faziam parte do mesmo gênero, Plumeria, mas foram segregadas.
Antes fosse. É extremamente venenosa.
"Antes llamada Chorisia speciosa
Painera en Brasil
Palo borracho en Buenos Aires"
ANTES LLAMADA JACOBINIA VELUTINA.
Antes Lycopodium cernuum
Antes os Bugios ocupavam todo o litoral e por alguma razão os índios os associavam a esta planta .
Antes quando meu tio me levava no sítio e adentravamos a floresta para observar as pteridófitas, eu ia fazendo esses cortes nas árvores para não me perder, mas ele foi me ensinando que um simples risco de leve já servia.. Não faço mais esses cortes. Trichila.
antes quando via essa NATA  ALIENÍGENA NACARADA  sobre a água pensava mesmo ter algum pedaço de lata ou algo como querosene ou gasolina no local ....... porém essas fotos foram tiradas no meio do mato e muitoooo longe da cidade e lugar inacessível para muitos .
Antes que a polêmica se transforme em batalha campal desnecessária :) , o aplicativo, pelo que deu a entender na matéria, tem código aberto e o banco de informaçôes pode ser aumentado e alimentado por colaboradores. Segue trecho que se refere a isso, na matéria: "Embora seja mais focada em espécies europeias não ornamentais, os utilizadores têm ajudado a fazer crescer a rede, submetendo as imagens, devidamente identificadas, que, depois de validadas pela equipa científica, são acrescentadas à base de dados."
Antes que eu esqueça: tinha um tapete imenso dessa planta.
Antes que eu faça um mal entendido: Marido aqui me fez lembrar que a muda dessa panta ai veio amarrada num maço de mudas de morangos que a gente comprou na feira. A que veio do bosquinho na beira dos trilhos é essa: 
Antes que eu me esqueça, Cosmos sulphureus.
antes que madure pode colher, se ficar madura trm muitas aves que consomem por ser bem doce
Antes que me entendam mal: Só o trevinho cor de rosa forte que está fora de controle aqui. Inclusive tem um que a flor é um pouquinho mais alaranjada e também não é agressivo. Mesmo assim. Onde as pessoas desistirar de tentar acabar com ele nos jardins está fazendo um espetáculo lindo!
Antes que me esqueça ... obrigada por ensinar os termos de nomenclatura corretos .Estou me sentindo cada dia mais sabida  :)
Antes que venha a tradicional pergunta... Sim! É comestivel!
Antes Rollinia sericea?
Antes Tabevuia
Antes tarde :) haha
antes tava aparecendo só o nome paineira do campo
Antes, deveríamos ter sido informados, ao menos, do local da foto, segundo as regras do grupo, Carlos.
Antes... 
Antes... 
Antese noturna e perfume delicioso
Anthocephallus indicus 
Anthocephalus indicus. Nome vulgar: candamba. Assim como o Andre Roots tunha dito.
anthodon o revise tontelea en Hippocrateaceae pienso anthodon
Anthuriu, precisava ver a inflorescência
Anthurium
Anthurium
Anthurium
Anthurium
Anthurium
Anthurium - Anturio. famosa flor de " jorge tadeu"
Anthurium (família Araceae)
Anthurium acutum...perfeito!
Anthurium affine
Anthurium affine
Anthurium affine
Anthurium affine
Anthurium affine?
Anthurium affine? Marcus Nadruz
"Anthurium affine.
Araceae.
Milho de urubu."
ANTHURIUM ANDRAEAMUM
Anthurium andraeanum
Anthurium andraeanum (espécie)
Anthurium andraeanum=Anturio
Anthurium andreanum - Araceae
Anthurium cf. bonplandii. Veja esse indivíduo registrado no Tarumã. 
Anthurium clarinervium no lugar de  A. crystallinum.
Anthurium é um género botânico pertencente à família Araceae.
Anthurium gracile
Anthurium gracile
Anthurium gracile, nativo do Brasil e pode reproduzir por sementes.
Anthurium halmoorei
Anthurium harrisii
Anthurium híbrido
Anthurium ianthinopodum
Anthurium minarum
Anthurium minarum
Anthurium plowmanii
Anthurium salvinii
Anthurium scandens
ANTHURIUM SCANDENS
Anthurium scandens
Anthurium scandens
Anthurium scandens isso? Araceae. Já fotografei ele no Corvovado, Rio, na restinga daqui, nas árvores do centro de Ubatuba e outros lugares.
Anthurium scandens ou do grupo.
Anthurium scandens subsp scandens
Anthurium scandens, a do cachinho
Anthurium scandens, provavelmente. Dê uma olhada aqui. https://toptropicals.com/catalog/uid/Anthurium_scandens.htm
Anthurium sellowianum (Antúrio-do-mato)
Anthurium sellowianum, a foto com o detalhe do pecíolo ajudou muito.
Anthurium sp
Anthurium sp
Anthurium sp - Araceae. Não sei te dizer a espécie. Hábito dendrícola ou rupícola.
Anthurium sp?
ANTHURIUM SP.
Anthurium sp.
ANTHURIUM SP.
Anthurium sp.
Anthurium sp.
Anthurium sp.
Anthurium sp.
Anthurium sp.
Anthurium sp.
Anthurium sp. geralmente estes são Epífitas! Araceae
Anthurium sp. para saber a espécie só quando florescer.
Anthurium spp
Anthurium sucrii
Anthurium-Araceae
Anthurium, mas não é affine. Alguém sabe dizer se é nativa da área ou foi plantada? Pode ser amazônica.
Anthurium, talvez A aff plowmanii
Anthurium,,,
Anthurium. Talvez Anthurium hookerii das restingas nordestinas, dunas cobertas de vegetação. É grande, lindo, chega a dois metros de altura! Porém lento, moroso e sujeito a muita pragas quando domesticado.
Anthurium......
Anti cancerígena
anti inflamatório no chá
Anti viral, o chá e anti febril,  cura dengue e outras doenças causadas por vírus
Anti-inflamatória geral
Anti-inflamatória. "Cataflan" natural. Na falta da erva in natura, pode-se usar o extrato comprado por bom preço em farmácia de manipulação. Junto com arnica, é excelente para dores causadas por LER - Lesões por esforço repetitivo, como as causadas por uso excessivo de mouse e teclado de computador.
Antidiabética
Antiga  Moringa oleifera Lam., agora o nome aceito no mobot é  Moringa ovalifolia Dinter & Berger. Nome popular..moringa (exótica).
antiga bombacaeae
Antiga Lophiaris Pumila...n sei como chama agora...ta sempre mudando
Antiga Michelia (Magnoliaceae). Não sei como tá o nome agora
Antiga Rolinia sylvatica tbm acho ser Annona sylvatica
Antigamente (rsrsrs... os taxonomistas adoram mudanças) era Pseudobombax. Acho que mudou de nome.
Antigamente a rua onde moro se chamava de Rua das Nogueiras, e dizem os mais antigos que se faziam sabão dessa semente.
Antigamente chamada de Zebrina pendula, hoje chamada de Tradescantia zebrina.
Antigamente colocava a seiva que sai dela quando quebrada, como óleo na bike e servia bem!!
antigamente era Bombaceae não sei se mudou
Antigamente era comum nos jardins, hoje é difícil ver uma. O cheiro dela é pungente, um fragrância com odor bem químico meio cânforado.
"Antigamente era conhecida como #Asclepiasphysocarpa 
Hoje mudou ."
Antigamente era Euphorbiaceae. Os frutos são bem parecidos com os do tipo tricoca,  típicos de Euphorbiaceae.
Antigamente era muito usada em arborização urbana, assim como a sibipiruna. Moda, quase todas as cidades paulistas tem essas nas calçadas ou praças.
Antigamente era muito usada em arborização urbana, assim como a sibipiruna. Moda, quase todas as cidades paulistas tem essas nas calçadas ou praças.
"Antigamente era usado para fazer colchões. 
Era terrível dormir em um desses."
antigamente essa planta era usada para lavar roupa.
Antigamente essas plantinhas eram chamadas de periquitinhos, não sei porque - Alternanthera sp - Amaranaceae.
Antigamente esta planta era a paixão dos caçadores, pois cresciam abundantemente em terras férteis, depois da derrubada da mata, atraindo grande quantidade de pombas-do-ar, o alvo da caça.Era chamada de cariru.
Antigamente eu encontrava a grafia com o ditongo latino ae (é) mimoAEfolia, agora a grafia permanece mimosifolia, mas creio pelas regras do latim que a correta seria a primeira palavra.
Antigamente Euphorbia pilulifera...atualmente não lembro
Antigamente minha vó fazia cuias e até usava como prato rsrs
Antigamente não havia consciência e estudos que comprovassem os estragos das importações (deliberadas e fundamentadas por urgências empresariais)  de exóticos, tanto da flora como da fauna. Hoje já há farta documentação sobre os desastres resultantes. Com boa vontade cientifica e ética sempre se descobre a origem e a solução para os "desequilibrios" q se quer "consertar" com as espécies exóticas. Sempre há, nestas iniciativas importadoras, algum projeto de lucro rápido e sem respeito aos biomas originais.
antigamente o povo da roça quebrava um pedaço do caule e encostava no canto da boca pra curar aquelas famosas "boqueiras" creio que eram especie de candidiase
antigamente se faziam muitas jangadas com essa planta
Antigamente se faziam sangrias nas pessoas com pressão alta. O chá desta plantinha equivale a sete sangrias.
Antigamente se plantavam diversas variedades de mangueiras e outras frutas nos pomares dos sítios e fazendas Hugo Arruda Castanho Junior! Me lembro das mangas: bourbon, carlota, coquinho, coração de boi, espada, formiga, rosa, entre outras. Hoje só vemos as mangas Haden e Tommy. É uma pena que, até nos pomares plantados, estejamos passando por um processo de perda de diversidade.
Antigamente usavam para tratar infecção urinária e pedras nos rins.
Antigo Capparis 
Antigo O. ciliatum?
Antigo Oncidium crispum...
Antigonon leptopus
Antigonon leptopus
Antigonon leptopus
ANTIGONON LEPTOPUS  ¿=? AMOR AGARRADINHO?
Antigonon leptopus - #Polygonaceae
Antigonon leptopus - Amor agarradinho
Antigonon leptopus (amor agarradinho)
Antigonon leptopus Hook. & Arn. é naturalizada
Antigonon leptopus Hook.& Arn (Polygonaceae). concordo plenamente!
Antigonon leptopus, Amor-agarradinho.
Antigonon leptopus, Amor-agarradinho.
Antigonon leptopus, popular Amor-Agarradinho...
Antigonon leptopus?
antigonon leptopus?
Antigonon leptopus?
Antigonon leptopus?
Antigonon leptopus.
Antigonon leptopus.
Antiquíssimas, bilhões de anos.
Antirrhinum
Antirrhinum majus é a boca de leão... 
antiséptica, acho q antiinflamatória tbm, sempre limpo os dentes com ela no mato
Antisséptica a ação dessa planta...a pomada era a base de Solidago virgoaurea (arnica do mato) , Plectranthus ambonicus e Cyrtopodium officinalis
antivirais e contra indicado , portanto ao usa lo antes consulte seu medico
Antócero (Anthocerophyta). Com olhares bem atentos é fácil encontrar.
Antóceros. Que legal Yoannis Dominguez, a primeira foto é realmente Antoceros puntatus L., a segunda esta me parecendo bastante tbm, mas estou percebendo a pontinha do esporófito um pouco amarelada, pode ser que seja Phaeoceros laevis Prosk.
Antocianinas
Antonia cf. ovata
Antonia ovata. #Loganiaceae
"Antonimo de voltar
No NORDESTE!!!!!!"
Antonina no Parana!, escrevi rapido demais!
Antônio Aquino
Antonio Araújo , ela da flor perfumada?  Eu tenho aqui uma outra plantada no meu quintal que é indentica a essa folha . Mas ela da flores brancas cheirosas .
Antonio Araújo , voce tem alguma foto com flor,  que possa mandar ?
Antonio Araujo, Tem espinhos?
Antonio Barioni Gusman  interessante. Foi esses halos que me chamaram a atenção para a foto. Eram abundantes e presentes em apenas nesta espécie. Obrigado pelas informações
Antonio Barioni Gusman esses halos são alguma estrutura especifica?
Antonio Barioni Gusman Você é de Ribeirão Preto? Tem uma postagem da sua cidade sem solução, posso te marcar nela para ver se conhece?
Antonio Barioni Gusman, é esse indivíduo aqui. Conhece?
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto
Antonio Campos Rocha Neto achei que era nativo pois tem por toda a região não so em minha cidade mas em outras também
Antonio Campos Rocha Neto Hugo Tinoco
Antonio Campos Rocha Neto Robson Lopes
Antonio Campos Rocha Neto, essa é G. liboriana?
Antonio Campos Rocha Neto, Hugo Tinoco
Antonio Campos Rocha Neto, se voce falou em DUAS FORMAS acaba de definir uma variação genética e portanto duas variedades, caso contrário me parece que seria uma contradição! Como duas formas pode ser a mesma forma?
Antonio Campos Rocha Neto!
Antonio Campos Rocha Neto.
Antonio Campos Rocha Neto.
Antonio Campos Rocha Neto.
Antônio Cândido Garcia de Figueiredo , Guilherme Thomé O que acham?
Antônio carlos camara tenho na frente da minha casa,moro em um bairro rural as pessoas aq preservam esse tipo de planta
Antonio Carlos Machado Machadinho o rosa q vc vena foto é a capsula de sementes
Antonio Carlos Mendes Parra, Bunchosia armeniaca, ou caferana, não?
Antonio Carlos, onde ?
Antonio Carlos, sempre insira o local e a data onde a foto foi tomada, as vezes não coincide com o  local deonde foi enviada . :)
Antônio Carlos... bela cidadae
Antonio de Andrade ele foi bem adubado,fiz rega regular e cresceu em furquilha,mas perdeu as folhas há uns meses e até agora nada,todos os outros já floraram e tem folhagem,sei que o branco é mais sensível.
Antonio Dias Jr
Antonio E Loureiro: a espécie Terminalia catappa não é nativa do Brasil. Sempre que você a encontrar nas matas, nos mangues e nas capoeiras, ela ocorre como ruderal ou como invasora.
Antonio E Loureiro: http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0102-33062012000400029&script=sci_arttext
Antônio essa é Mimosa caesalpiniifolia, conhecida como sabiá, sansão do campo...
Antonio Farinaci aqui na minja região encontra-se muito da Xylopia aromatica, arvore pioneira... oque sei e aprendi com meus professores de dendrologia e que o fruto quando seco e coletado as sementes, estas tem sabor de pimenta do reino, utilizada como condimento... a casca é amarga, porem nunca encontrei a casca "apimentada", a casca e utilizada no artesanato por apresentar embiras, que sao cordas de fibra, todas as annonaceae apresentam esta caracteristica... agora referente a esta informacao da casca apimentada nunca ouvi falar e nem senti, e ja provei a espécie... se puder compartilhar a fonte da informação para me inteirar do assunto, abracos
Antonio Farinaci estou acompanhando comentários
Antonio Gabriel Cerqueira Gonçalves, esse é o cacto-azul, se não me engano o nome científico é Cereus peruvianus. A principal característica da espécie é justamente essa, emitir ramos com características muito diferentes. Como se fossem duas plantas em uma. Tenho um desses em casa.
Antonio Gandin
Antonio Guedes pelo perfil geral é a espécie que mais se aproxima. Esse exemplar deve ser bem antigo pois normalmente são mais baixas e compactas - espetando o caule dever brotar uma seiva láctea - característica do gênero. Essa espécie é relativamente comum em São Paulo - capital.
Antonio Justo, pesquisei a sua sugestão no site da prefeitura de Natal  e é a  Turnera ulmifolia (se tiver em desacordo com as orientações do grupo postar o link faço logo a exclusão): http://www.natal.rn.gov.br/semurb/paginas/ctd-741.html
Antônio Lelis Pinheiro
Antônio Lelis Pinheiro
Antonio Luiz Morschbacker  e qual é o nome popular?
Antonio Luiz Morschbacker Muito obrigada por todas as respostas! 😀
Antonio Luiz Morschbacker não sabia que existia, obrigado pela dica
Antonio Luiz Morschbacker Ok, mas as sépalas persistentes em E. luschnatiana sao grandes sim. Bem...encaminhei as fotos para Marcos Sobral, referência em Myrtaceae. Vamos aguardar o parecer dele.
Antonio Luiz Morschbacker Ok. Agora que vi que falavas em brácteas e eu pensando em cálice. Bem, fiquei curioso. Qdo ela retornar com a id, compatilhe, por favor.
Antonio Luiz Morschbacker pensei que uma nova espécie estava surgindo poderia chama lla de Annona morschbacker
Antonio Luiz Morschbacker So?......
Antonio Luiz Morschbacker, pode ser que vc esteja certo. A uvaia é mesmo muito variável
Antonio Luiz Morschbacker, the leaves are not laurifolia. I have it and is more elongated. Will take a photo if you want. I would exclude A.parviflora as well due to "drop" shaped leaves, different from those in the photos here. To me seems more A.aurantiaca, that I have as well, but I don't know if the location can be matched! Furthermore the fruit is a little different fron the one from Helton Frutas, http://www.colecionandofrutas.org/annonaaurantiaca.htm
Antonio Melhado olha ai...
Antônio Moreira, você tem toda razão, Camila de Paula Teixeira, Dióber Lucas pelo menos acredito que estamos no caminho certo: é uma Myrcia. Estou pesquisando e o que está me deixando em dúvidas são as folhas.
Antônio não se iluda. Uma coisa é lei outra é ser aplicada. Infelizmente.
Antonio Samahá Cardoso Machado
Antonio Samahá Cardoso Machado , as folhas da capuchinha também são comestíveis, e são deliciosas. aqui em casa vão sempre para a salada! ;)
Antonio Samahá Cardoso Machado me chama inbox e passa seu endereço
Antonio Santos , saberia qual é a espécie desse maracujá? Tem fotos dele?
Antonio Santos, se entendi bem, você está dizendo que o Tucunacá é um híbrido (Filho?) ente Ourinho e Caupuri? De onde você tirou esta informação? Qual seria então o nome das espécies envolvidas neste "cruzamento"?
Antonio Santos, também já ouvi falar sobre este nomes. Creio que deve ter espécies e "variedades" ai no meio, agora "híbridos" eu duvidaria a priori :) se encontrar literatura sobre o assunto gostaria de ler.
Antonio Sergio
Antonio Sergio
Antonio Sergio
Antonio Sergio
Antonio Sergio
Antonio Sergio
Antonio Sergio
Antonio Sergio
Antonio Sergio
Antonio Sergio
Antonio Sergio
Antonio Sergio tem variação o que importa neste grupo é o número de estames (no caso 3 aqui).
Antonio Sergio,
Antonio Sergio, Leonardo Jales Leitão
Antonio Sergio, tem ideia do que seja?
"Antonio Sergio: deveria haver ""uma maior relação entre Divulgação Científica e Educação"", sim, mas também são universos distintos.
A educação formal tem seu universo restrito (estudantes da educação formal),
enquanto que a educação e a informação científicas tem público muito maior: todas as pessoas em idade de entenderem textos escritos, programas televisivos, programas de rádio, palestras, visitas guiadas, etc."
"Antonio Sergio: você tem razão! Tanto, quer no Japão, quase todos os trabalhos publicados para a educação e a informaçõa científica para o público comum é escrita em japonês (e alguns, escritos em Aino e outras línguas locais).
Cada país publica sua divulgação científica em sua língua: na Inglaterra é e inglês, na Suécia em sueco, no Brasil em português, e assim por diante.
Assim deve ser, e assim é feito (mas muito menos do que o necessário).
A propósito: você é assinante da Ciência Hoje?"
Antonio Sergio!
Antonio Severo ela so fica amarelinha assim mesmo?
Antonio Severo mais amor no seu <3 !!
Antônio Soares
Antônio Soares, ja vi tanta gente falar que a planta é uma PANC e nunca entendi. Agora graças a vc sei o que significa!!! Rsrsrs obrigada
Antonio Souza Martins se liga papai
Antonio Torres Silva Torres, Leandro Abrahão, o q vcs acham?
Antonio Wuo em 50 anos o Juá pode ter evoluído muito... já pode ser considerado uma nova espécie. hahahhaahahah
Antonio yo tenia una planta y crece bien bonita! Trata de germinarla. Los frutos y semillas son increibles! Se comen las semillas en algunos lugares.
Antonio, antes existia apenas o grande gênero Vernonia, que incluia quase tudo da tribo Vernonieae. Depois, foram criados ou revalidados muitos gênero, dentre eles Vernonanthura. E algumas espécies passaram para esse gênero. Por isso, vc encontra Vernonanthuras com sinônimos em Vernonia.
Antonio, é assim mesmo as vezes demora, hora destas chega, talvez... :) depende de se a pessoa com a resposta vê exatamente a sua postagem ...
Antonio, eu não me expressei bem. O que eu quis dizer é que aqui nos grupos de identificação dentre os demais gêneros de Myrtaceas parece-me que geralmente existe uma dificuldade maior para identificar as espécies de campomanesias. Agradeço pela dica do material.
António, por gentileza  poderia adicionar local,  data,  se nativa ou cultivada como insistentemente alertam os organizadores do grup
Antonio, tem acesso ao frutos ainda? Dá para limpar algumas sementes e fotografar?
Antonio, tem se vc amassar  uma folha ? tem o perfume da laranja? não sei se folhas de mudas pequenas tem o cheiro. Escrevendo aqui estou fazendo sua postagem reaparecer , e vai que alguém que sabe vê ?!! ;)
Antonio...existem vários livros com fotos sobre árvores nativas e exóticas no mercado. Pode ajudar bastante. Depois, se interessar, aos poucos tu podes aprofundar o conhecimento com obras mais técnicas.
Antracnose - doença fungica muito comum nos cajueiros, especialmente nas condições de temperatura amena e alta umidade.
Antracnose..pode haver tbm um ataque de mosca das frutas..
Antulio a flor e linda
Antulio e tem flores de várias  cores e tamanho e não  gosta de sol
Antulio.ficus batizado.croton
Antum-açu, Louro mole, Tarumã do cerrado: http://www.colecionandofrutas.org/andiralegalis.htm
Anturio
Anturio
Anturio
Anturio
Antúrio
Antúrio
Antúrio
Antúrio
Antúrio
Antúrio
Antúrio 
Antúrio  (nome popular)
antúrio (nome popular)
Anturio certeza que não!
Antúrio é legal também
Anturio merda
Anturio merda e ou planta cadaver
Antúrio merda ou planta cadáver
Antúrio merda. Ouvi falar dela ontem rs, cara me doa, adoraria uma.
Antúrio não é .Parece Fícus religiosa ( Figueira - do - pagode)
Antúrio verde?Anthurium andreanum.
antúrio vermelho (Anthurium andreanum Linden)?
Antúrio, id Anthurium andraeanum
anturio?
Antúrio?
Antúrio.
Antúrio.
Antúrio.
Antúrio. E por gentileza, entre no grupo plantadores cariocas do zap. Já deixo o link.
anturio...
Antúrio... algum das várias espécies.
anturios e philodendrum são muito lindos
Anturium
"Anturium merda (por cheirar fedido)
Kkkk"
Anturium, mais conhecido como "Antonio" 😉
Anualmente nao deixa de ser raro né. ..
Anualmente tem o festival do cambuci ... Meio difícil de germinar as delicadas sementes.... Vale muito tentar.....
Anúncio oficial da proibição pela ANVISA: http://portal.anvisa.gov.br/rss/-/asset_publisher/Zk4q6UQCj9Pn/content/noz-da-india-esta-proibida-no-brasil/219201?inheritRedirect=false.
AnVISA
Anvisa
Anvisa do mal
Any news about seeds?
Ao  lado de casa tá cheio Carmen. Geralmente terrenos baldios, terrenos a venda eles estão lá junto com um monte de outros matos.
Ao "semear" os frutos (o gão do milho é um fruto seco), despreze todos os amarelos.
Ao acabar de subir a serra, do lado do asfalto Laércio Loures.
Ao adquirir a limalha, cuidado com óleos minerais nela. E se for usar palha de aço, é bom escaldar para tirar a gordura delas.
Ao aproximar a foto percebi que os folíolos tem pequenos biquinhos comum na folha de Cajá, também conhecido como cajá manga
ão árvores de tronco oco, suas folhas são divididas em 9 a 10 lóbulos com a parte inferior branca, seus frutos são pontiagudos. Pode chegar a quinze metros de altura. Pertence ao estrato das plantas pioneiras da mata atlântica. Olha ai a Prateada ou Embaúba-branca (Cecropia hololeuca) 
Ao clicar nas fotos aparecem as identificações.
Ao coletar pequi
"ao comparar uma exsicata com uma planta ao natural, há diferenças notórias pois o prensar no caso nas melastomataceaes achata os pelos,  há redução nas dimensões das estruturas pela desidratação,  perda de  cor e outras. No caso, pelas estruturas que notei na foto 2 em relação aos indivíduos que vejo periodicamente aqui... e comparado com as imagens das Miconias, isso me faz pender consideravelmente para a Leandra.

a superfície foliar da Miconia é brilhante e a da Leandra não devido á presença dos pelos em imensa quantidade. A foto 2 me mostra claramente isso.

Claro que as duas folhas tem muitas características semelhantes e porisso que a confusão é normal."
Ao contrário aqui tem muito, era cheio demais mas agora a expansão imobiliária tá acabando com eles.
Ao contrário do ano passado com poucas vagens, nesse ano a carga está exuberante, na maioria das plantas. Podem começar a colher que a maturação já começou.
Ao contrario do que se pensa...esse agriao é cultivado nas hortas em canteiros mesmo...aqui nós chamamos de "agriao do seco".
Ao contrário, Daniel: Murraya exotica L. é sinônimo de Murraya paniculata (L.) Jack (basiônimo: Chalcas paniculata L.). É uma das espécies utilizadas para dar sabor e aroma ao chá, no Oriente.
Ao contrário, é um perigo para nossas abelhas
Ao contrário, os americanos ricos em tudo, conseguem as coisas com facilidade. Aqui é a terra das bromélias e aposto que eles conhecem tudo muito mais que a gente. Eu só posso lamentar isso tudo e acho que não vou viver pra ver a coisa melhorar.
Ao contrário.... 1 orégano 2 tomilho de folhas miúdas
Ao correr a chave chegamos em convolvulaceae, mas não encontrei nada parecido nas comparações, então não tenho certeza se é.
Ao crescer ficou parecida com figueira, sim. Parece-me difícil que seja pois nasceram vários pés em 2 vasos diferentes e longe um do outro.
Ao desperdiçar os ovos das moscas, ajuda a controlá-las. Planta útil, portanto, além de interessante e bela.
"Ao entrar na touceira ficará nítido quais estão podres. Os maduros, há alguns manuais bem explicativos sobre o manejo. De resto, a prática manda.
;)"
Ao enviar uma foto para a identificação nos envie sempre por favor o local como cidade e estado e quando possível se tiver observando a natureza o Bioma (cerrado, mata atlântica, amazônia, etc.). Procure nos enviar várias fotos da espécie como folhas, folhas nos ramos, frutos, flores, tronco, etc. principalmente quando for uma árvore. Obrigado,
Ao escrever já pensei nisso, João Carlos Geraldo.  É bom para que quem não sabe conheça.
Ao fazer seu "jardim nativo", não colete nenhuma bromélia ;) ;)
Ao fotografar aráceas, é muito importante se destacar bem a região da base da folha, onde se inserem as nervuras no pecíolo.
Ao fundo a samambaia Nephrolepis exaltata. Na frente a "jibóia" Scindapsus aureus (Araceae).
Ao fundo capuchinha tropaeolum majus
Ao fundo Ingá-doce, na frente uma folha de aroeira.
Ao fundo me parece uma Acerola Nome científico: Malpighia emarginata
Ao fundo os espetaculares dragoeiros ( Dracaena cunnabari) de Socotra.
Ao fundo tem um botão e uma abrindo 
Ao fundo, um trigal!
Ao fundo,Tridax procumbens
Ao idiota Julião Ribeiro e aos outros idiotas que concordaram com ele. Vcs não são obrigados a concordar comigo, MAS EU TENHO DIREITO DE EXPRESSAR MINHA OPINIÃO!!!!!! Qto ao que vc pensa a meu respeito, sem nem me conhecer, DANE-SE! E se quer, que se entupam de remédios, mas  NÃO ME ENCHAM A PACIÊNCIA.
ao inves da oleifera poderia ser a M. pterygosperma? Kadu Pontes
ao irmao!! essa é a maria sem vergonha, essa é danada
Ao lado com folhas largas, se der uma florzinha azul é trapoeraba,  comestivel
Ao lado da casa da Marília na chácara do Cidin Taviano tem um lindo pé, portanto não tão longe existe fruta pão.
Ao lado da Nova Gokula (a Fazenda Hare Krishna)
Ao lado de um pequeno córrego
Ao lado dela creio que seja uma touceira de capim-dos-pampas (Cortaderia sellowiana, Poaceae).
ao lado dela tem um córrego
Ao lado dela uma muda de araçá. 
Ao lado do meu terreno é pasto onde vive os gados nasce os cogumelões de uns 15 ctm de diametro branquinha
Ao lado uma ainda por desabrochar!
Ao lado, uma Ipomoea...
Ao longe você tem razão, se parecem com Abies sp. (abetos) mas por se tratar de coníferas o ideal seria fotografar próximo com detalhes das árvores.
Ao longo dos anos vão nascendo raízes do alto que encontram o chao, por isso esse diâmetro enorme que permite a enorme copa.
Ao mencionar a presença de látex,pensei em Tabernaemontana sp.
Ao menos a cabeça do gato é montagem. Percebam a coloração das orelhas e os detalhes nos bigodes.
Ao menos acertei a família Adair...rs. Mundo pequeno esse né Adair? Já morei em São Roque (Maylasky) e fui funcionário da  Equilíbrio Verde! Porém fiquei do lado dos dissidentes...rs. Também sou amigo do Celso Paiva e da Carmen Paixão.
Ao menos é mais parecida com a da foto.
Ao menos essa aí.
Ao menos essa planta  é leitosa?
Ao menos este horário de verão serve para alguma coisa. Cheguei com o dia claro no campus e coletei este ramo com o que acredito ser o que restou das flores ou frutos. 
Ao menos no Sudeste, já foi muito comum nos quintais e fazendas, para fornecimento de vasilhas e pratos. Há mais de cinquenta anos se tornou rara. Hoje o "cuietê" é mera curiosidade, raramente vista.
Ao menos o Hugo tem onde descarregar a verborragia dele. 8-)
Ao menos o local (município) onde foi tomada a foto é facílimo de se informar, e poderá ser do maior interesse dos colegas.
Ao menos os frutos sim !
Ao menos parece ser. Nunca consegui encontrar uma madura para experimentar :-(
Ao menos que exista guabiroba e araçá com pelos e eu não sabia haha
Ao menos tem que ter bastante leite (látex) quando uma folha arrancada.
Ao mesmo tempo lembra também Gomeza apesar dos rizomas muito espaçados, mas se for nativa pode mesmos ser Brassia, encontrei muitas em Belém.
ao meu paladar, bem saborosa.
Ao meu ponto de vista é parecido, com escamas, mas menores, menos características. Assim como as folhas são "parecidas". Parecidas não quer dizer igual... ao meu ponto de vista.
Ao meu também Hugo Arruda Castanho Junior, esta foto está no primeiro album do grupo, é uma posatagem de 2012.  Ë minha e eu havia identificado como Aphelandra tetragona também. Clica na foto e verá o nome.
Ao meu vê, não se parece com "fumo bravo", é uma arvore bem grande com folhas diferentes..
ao meu ver .... noto ser uma espécie de raiz oculta cujo nascem ramas semelhante a cipó 
Ao meu ver é Ilex mesmo, mas não consigo ver os detalhes na imagem para chegar na espécie ... Clusia em Celso Ramos/SC acho improvável ... e estou achando os frutos muito arredondados para ser um Erythroxylum ... se conseguisse fotos mais próximas Eliane seria o ideal ...
Ao meu ver é ipomea tricolor , tem bastante pelas matas daqui  ,mas ela devia tem mais cor  =\
Ao meu ver é o mais comum dos pinheiros - Pinnus elliottii #Pinaceae já perfeitamente adaptado inclusive aos trópicos. As plantas são dioicas e você deve ter fotografado os cones masculinos (agrupados) e femininos (solitários) em árvores separadas, isso?
Ao meu ver é Senna spectabilis, pois S. multijuga tem folíolos menores: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=345
Ao meu ver é sim, pode ser outra espécie, tem umas q são arbustos, trepadeiras..
ao meu ver esta espécie possui os botões bem maios pilosos (além das imagens do trópicos, tem esta a seguir do google) http://cdn2.arkive.org/media/CC/CC0C01A5-682D-4912-908C-F920D643986A/Presentation.Large/Erythrina-tahitensis-flowers.jpg
Ao meu ver não se parece com kiwi!
ao meu ver os foliólulos são muito pequenos para ser alecrim (Holocalyx) ... veja se no pecíolo tem uma glândula alongada, se tiver pode ser Parapiptadenia ... esse tipo de folha é comum nos angicos, pode ser Albizia, Piptadenia, Anadenanthera, ...
Ao olhar com amor para as plantas, elas correspondem....
Ao passar pelas rodovias dos campos de cima quem não curte biodiversidade só encherga asfalto pedra e grama. JÁ o que curte se depara ali com uma flora riquíssima em diversidade
Ao percorrer uma trilha em trecho de reserva, encontrei esta árvore, alta, reta e com esta casca desprendendo. Não foi possível identificar ou fotografar as folhas ou frutos. Fica em uma altitude de 950 mts, no Município de Lagoinha, próximo à divisa do Município de Guaratinguetá, no Bairro do Rio do Peixe.
Ao plantar no vaso ela pode diminuir o tamanho
"Ao postar fotos aqui podemos ajudar a identificar as plantas para você. 
Há sites ótimos para isto também. 

Seja bem vinda

Plantas são tudo de bom 
Cada planta é diferente e até cada folha pode ser diferente de outra de uma mesma planta 
Uma lindeza"
Ao que entendo os eucaliptos têm sido usados até como madeira para a construção de móveis. E de outros utensílios talvez menos nobres mas ainda indispensáveis (caixões, por ex.). Todos sabem a sua grande vantagem que é o crescimento rápido.
"Ao que eu saiba, André, só Thespesia é exótica e potencialmente invasora, mas as que já vi foram plantadas deliberadamente.
Procurei agora no Global Invasive Species Database e não há registro de comportamento invasor para ela, ao menos lá.
Não esperava por isso, esses caras costumam ser bem rigorosos. 
Seria Thespesia uma exótica segura?!... Tchan, tchan... Aguardemos os próximos capítulos.
Enquanto isso, um link bem legal do Hibiscus.org sobre ela, espécies próximas, a confusão com Hibiscus tiliaceus e H. pernambucensis etc. 
Ótima matéria, no segundo link.
http://www.issg.org/database/species/search.asp?sts=sss&st=sss&fr=1&x=0&y=0&sn=Thespesia+populnea&rn=&hci=-1&ei=-1&lang=EN
http://www.hibiscus.org/species/tpopulnea.php"
"Ao que eu saiba, Atibaia não tem grandes plantações de Citrus, Grâce. Acho pouco provável que greening seja um problema. 
Mas sempre vale uma consulta ao agrônomo da CATI local. E não destrua; se for o caso, transplante para longe dos Citrus. Sendo essa a decisão e caso queira, posso te orientar sobre como fazer ""certinho""."
Ao que eu saiba, é só por alporque, Urhacy. Você pode tentar fazer um ou dois, meio escondidinhos - e torcer pelo enraizamento e para que ainda estejam lá, na próxima vez que passar por elas.
"Ao que eu saiba, não é veneno, Vivianyh. A eliminação de água líquida pelas folhas é um processo comum em plantas de sombra, chamado ""gutação"". 
O sub bosque de florestas úmidas como as de onde ela veio (Amazônia) tem atmosfera saturada demais de umidade para que a planta dependa somente da transpiração para movimentação de seus fluidos, absorção de água e sais pelas raízes, enfim: para funcionar. Então, ela ""guta"".
http://pt.wikipedia.org/wiki/Guta%C3%A7%C3%A3o"
"Ao que eu saiba, Wanderson, quase nada se compara a um Ficus quando se trata de raízes destruidoras. O neem também é uma árvore de porte adulto bem menor que a maioria das figueiras.
Quanto a ser de rápido crescimento, isso também significa madeira de baixa densidade e boa tolerância a podas de contenção.
Sobre polinizadores, chegou a ver quais?"
ao que indica , sim
Ao que me parece a resposta está no epíteto "aduncum". As infrutescências do Piper aduncum são curvadas (aduncas) e as de P. hispidum são eretas.
Ao que me parece é igual a que o Gabriel postou
Ao que me parece sim.
Ao que me parece, tanto os nomes populares como  científicos estão falando da mesma planta
Ao que me parece, trata-se do Cucumis sativus Pepino Chinês Vermelho. Muito utilizado na culinária asiatica e também em conservas. 
Ao que me parece, um Catasetum msm.
Ao que me pareceu, ela não apresenta espinhos.
Ao que parece a folha é composta pinada, pode ser da família:  Fabaceae ou Meliaceae.
Ao que parece é Café, #Rubiaceae
Ao que parece é uma Pleroma heteromalla - orelha de onça. Mas para ter certeza precisa das flores  #melastomataceae
Ao que parece elas aproveitam a descida da agua nestas valinhas para espalhar suas sementes.
"Ao que parece muitos têm esse hobby da observação/identificação
(y)"
AO QUE PARECE SE TRATA DE MICRO ALGAS
Ao que parece so insetos
Ao que parece tem os frutos falciformes. Pode ser o embiruçu, Pseudobombax grandiflorum, se tiver um único eixo.
Ao que parece, é a Galinsoga quadriradiata, chamada de botão-de-ouro, fazendeiro ou picão-branco. Família Asteraceae. Espe´cies nativa da América Tropical, e é qualificada como planta daninha nas lavouras.
Ao que parece, o nome já explica.
Ao que parece:  Myrciaria cauliflora (Mart.) O. Berg  #Myrtaceae
Ao que tudo indica é ela sim, Fer Primo. Aqui em SP está também sendo cortada e dando espaço para as nativas. Invasora agressiva que se dispersa sem controle. 10 anos atrás deixei uma muda crescer no meu quintal, agora tenho uma árvore de 10 metros que não posso cortar (exótica ou não, é ilegal) e faz sombra em tudo. Nada mais cresce por lá.
Ao que tudo indica é Lippia alba (Verbenaceae) mesmo. Não é a Melissa officinalis (Lamiaceae), como disse o Hugo acima.
Ao que tudo indica, Andira fraxinifolia. Grato
Ao que tudo indica, sim.
Ao que vi a respeito, ela só dá uma flor planta. Quanto ao tempo, desconheço. Deixo para os 'experts'.
Ao redor das folhas tem as mudinhas que ao cair rapidinho viram nova planta por isso mãe de mil porque se reproduz muito
Ao reler, fui ver que é uma poesia do poeta português Guerra Junqueiro...
Ao remove-las não deixe cair na terra, elas podem infestar as raizes, daí é mais difícil acabar com elas.
Ao se associar, o colega pode ler as últimas dezenas de publicações, rolando a página para baixo. Vai encontrar muita planta interessante.
Ao sol, floresce bastante, atraindo e alimentando colibris.
ao tempera carnes com o hortelã-pimenta, atente por colocar pouco sal. realmente fica muito bom.
Ao tirar uma folha : 
Ao ver esta planta lembei da minha infância, pois, colhíamos no capo para varrer o forno de barro antes de colocar a fornada de pão , cuca, bolacha, batata. Exalava um perfume suave.
Ao ver esta publicação me lembrei desta foto, finalista do concurso Sony World Photography Awards de 2015, um dos mais importantes prêmios da fotografia: "Paepalanthus Galactic", do brasileiro Márcio Cabral. 
Ao ver pensei a mesma coisa kkķkk
Ao ver sua descrição, me veio essa imagem a cabeça na hora... Vochysia tucanorum (será)  https://www.facebook.com/legadodasaguas/photos/pcb.2062869283943665/2062869230610337/?type=3&theater
Ao vivo dá pra olhar de cara a largura das folhas e saber qual é, mas por foto é complicado. A compensação de branco das câmeras e a falta de escala torna a coisa quase impossível de "olhômetro".
Ao vivo não parece nada com tomilho, é bem menor que tomilho
Aolhando fotos, parece ser Indigofera thibaudiana. Agradeço a contribuição. Rodrigo Camargo
AONDE ADQUIRO UMA NA ZONA SUL DO RIO?
"aonde conseguiu essa foto? utilize fontes confiáveis
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2232"
Aonde é isso, El?
Aonde é o local em que estão?
Aonde ei trabalho tem uma be parecida com essa dai, inclusive com os espinhos!!!
Aonde em Bueno, Zé Carlos?
Aonde encontrar este livro?
Aonde encontro sementes
Aonde estão as imagens?
Aonde eu consigo para plantar?
aonde eu moro em minas a copaiba langsdorfi parece exatamente assim no meio da mata ....
Aonde eu moro nao vi dessas frutas
"Aonde eu posso conseguir essas sements e dificil germinar?
Grato"
Aonde fica essa área?
Aonde podemos encontrar o baobá brasileiro Adriana Lobão Guarani Kaiowá ?
Aonde posso encontrar? Não conheço a espécie.
aonde tirou a foto Joelmir Mazon , por favor .;)
Aonde vc achou essa maravilha ?
Aonde vc está filho?
Aonde vc mora Tiago?
Aonde vc mora?
Aonde vc mora?
Aonde viu ácaros?
Aonde você coletou essas sementes? Cidade, Estado, Localização?
Aonde vou plantar uma arvore deste porte.
Aooo Leandro Souto, botânico, identificador, um claro engenheiro de biossistemas Gabrielle
Aos  que colaboraram ontem seus nomes estão lá no Blog. Acesse: http://bioexatasrenatanalim.blogspot.com.br/
Aos aficcionados por Episcia sp. temos o grupo Lacinhos de Amor que trata só delas. Capa do grupo. O gênero Episcia Mart. #Geseneriaceae é pequeno com apenas 10-12 espécies mas o material é muito rico com inúmeros cultivares e híbridos. Dá bastante assunto. 
"Aos amigos do Identificação Botânica.
Existe algum problema em cultivar essas plantas fora do seu habitat normal?
Existe alguma legislação contra essas coletas para este fim?"
Aos colegas recém-chegados, alguma ideia?
Aos curiosos como eu, que não sossegam enquanto não descobrem o que são aquelas plantas esquisitas, informo que descobri o que é o "mato " acima :  o nome é Spiracantha cornifolia,  asterácea, e não consta da Lista de Espécies da Flora do Brasil...
Aos demais agradeço também.
Aos interessados como você Carla Larissa, pode-se encomendar essa espécie em viveiros (dos bons) de mudas nativas. Pra quem mora em São Paulo e Campinas é moleza porque temos os grandes ceagesps e lá já vi pra vender só que não tenho espaço, pena.
Aos interessados em insetos também, como eu, sugiro este grupo, do qual participo: https://www.facebook.com/groups/entomosdan/
Aos meus olhos é Cordia ... essa inflorescência cimoso-paniculada terminal, constituída por pequenas flores esbranquiçadas e pentâmeras, aparece em várias espécies deste gênero. Eu desconheço algo tão parecido com Cordia que não seja Cordia ... hehe
Aos montes aqui no Fundão. Parece uma árvore-alienígena.
Aos nossos minúsculos olhos apenas luz!
Aos que acertaram e os que não acertaram, aos que comentaram e os que não opinaram, estão todos convidados para uma visita no Museu Florestal. A entrada é grátis.
aos que curtiram e comentaram meu muito obrigado!
Aos que estiverem interessados em receitas: http://paladar.estadao.com.br/noticias/comida,grumixama-que-eu-vou,10000086066
Aow fruta pão da hora! Fritinho ou refogado! Delícia!!
ap
ap
APA das Andorinhas
Apaga fogo
Apaga fogo
apaga-fogo
apagar por q ?
Apagaram o post da maconha? Pqp!
Apaguei
apaguei meu palpite
Apaguei o meu comentário de "afragrans". Me confundi, o que eu tenho de foto é da Callisia warszewicziana (isso que é complicar um nome, copiei e colei).
Apaguei os meus. Maria Arizono Akagi. Eu já estou escaldada. Dali a pouco, com certeza, alguém afirma o nome errado pra mesma planta.
Apaguei para evitar a confusão, em algumas fases de desenvolvimento elas são parecidas mesmo, só diferencio pelas flores.
Apaguei pq imaginei que a Elaine já havia identificado para você!
Apaguei um comentário escrito em lugar errado. O interessante é que puseram no link uma foto de híbrido, que NÃO DÁ sementes...
"Apaguem tudo o que eu disse. Sequem suas lagrimas
 As bixas continuam alegres e saltitantes como sempre dentro das Bixaceae. INVERTAM O QUE EU DISSE E PRONTO. As Cochospermaceae é que foram diluidas nas Bixaceae."
Apaixonada nas lianas :)
Apaixonada....linda demais
apaixonado <3
Apaixonante mesmo, né?! 😍
Apaixonante, sua vibração de colocar em papel as plantas de cada dia <3
Apaixonante!
Apaixonante!
Apaixonei nessa planta. Ela se da bem com luz indireta?
Apaixonei pelo Himatanthus obovatus!
Apaixonei pelos desenhos!
Apaixonei por ela!
APAIXONEI quero uma quem tem???
Apaixonei!
apaixonei! acho que o Hugo ,(<3) uma vez identificou esta...hum tenho em algum lugar que beleza!!!!!!!
"Apanhar o fruto verde como vai saber o nome pois a familia é numerosa !
Annona"
Apanhe, deixe amadurecer e coloque tudo no congelador e faça suco todo dia
Apanho um pouco ainda diferenciando erecta da benghalensis, mas aparentemente é a erecta na foto. São comuns também na Argentina.
Aparados da Serra tem uma vegetação mto peculiar: mata nebular, floresta de araucárias e acredito que até ocorram campos de altitude. Mtas espécies endêmicas ou raras. A primeira é tansagem sim, gênero Plantago. A segunda pode ser mata-cavalo, como Solanum nigrum por exemplo, observar se as folhas são pilosas e "grudentas" ao toque. A terceira e a quarta vou ficar devendo. Abaixo, a bromélia parece ser do gênero Aechmea, verificar as que ocorrem na sua região e comparar inflorescências.
Aparece a Floresta Ombrófila Mista no início da página, que é a da identificação do site. Mas se rolar a página para baixo, vai ver que aparecem fotos e informações sobre o guapuruvu.
Aparece assim 
Aparece até nos galhos... Já pode e cresceu com essas manchas brancas em relevo.
Aparece azeitona roxa qdo maduro.
Aparece bastante nas folhas de mandioca por aqui...
Aparece como Anexo indisponível para mim.
Aparece como comestível. Há quem o considere à Physalis.
Aparece de monte no meu jardim. As sementes se espalham com as vagens estourando.
Aparece e é relativamente comum também no litoral sul e ltoral norte de São Paulo às vezes junto com Epidendrum latilabre com flores verdes e vítreas. Eu confundo E. strobiliferum com E. rigidum.
Aparece na sede do Parque  Estadual do Itacolomi, em áreas de gramados 
aparece no distrito de lavras novas,ouro preto, Mg que está proximo ao parque ok?
Aparece no volume 3.-Árvores Exóticas .
Aparece outro tipo e cor de erva de S. João ( no google)
Aparece uma tela preta.
aparecem apenas em cima dos gametófitos femininos
Aparecem duas plantas nos links da foto.
Aparecem várias espécies de Kalanchoe, muitas das quais são tóxicas, inclusive a Laetivirens.
Aparecendo direto no grupo! Já foi visto até em arborização! Essa é a importância de descrever locais de coleta!
Apareceram
Apareceram Arctostaphylos densiflora M. S. Baker e Arctostaphylos tomentosa subsp. crustacea (Eastw.) P.V.Wells.
apareceram nasceram em meu jardim  ///São Paulo Capital
Apareceram num araticum aqui uma vez. Dentro tinha pulgoes
Apareceram vários aqui em casa!
Apareceram!
Apareceu a edição! Obrigada pessoal
apareceu a foto da urtiga Vermelha que coloquei no comentario?
Apareceu aqui em casa em Florianópolis de forma espontânea. Interessante.
Apareceu aqui no meu quintal tbm,  quero saber o que é.
Apareceu aqui recentemente, se não me engano é Oxalis Palmifrons
Apareceu até a moringa oleifera, viu? Tenho aqui.
Apareceu em outro e denunciei lá. Espero q ele pare
Apareceu espinho, não é Leucaena.
Apareceu essa Tabernaemontana a pouco tempo aqui. A Marcia Valere, parece, postou do ES. Falaram em T. catharinensis
apareceu Leonardo Jales Leitão! obrigada!
Apareceu Myrtaceae, estamos aiiiiii!!!!
"Apareceu na minha lata
Pirenopolis Go. "
Apareceu no globo rural.  Não é a azeitona que vende nos mercado
Apareceu num dos meus vasos e eu deixei crescer achando que seria uma das sementes da escola... cresceu e deu flor e eu coloquei aqui para me ajudarem a identificar.. afinal era altamente tóxica podendo até provocar a morte! Perguntaram-me se não tinha lido Carlos Castaneda. Datura Stramonium. Fui pesquisar na net e fiquei a saber.
Apareceu num vaso em SP com duas folhas muito grandes, quando coloquei num saco ela cresceu, mas nunca teve outra folha tão grande qto as originais. Tem uns 2 anos crescendo num saco.
Apareceu para venda ou nasceu espontaneamente em sua casa ?
Apareceu reportagem no globo rural, algo como alguem que tentou cultivar sem sucesso, depois de que a maioria das plantas morreram  nasceu um pe  um pouco abaixo da plantacao original adaptado ao clima e lugar. Que gerou todos os descendentes adaptados ao clima
Apareceu sim kkk
Apareceu só hoje o teu comentário da pronúncia, Hugo. A minha internet está meio lenta. Obrigado. Vou denunciar esses taxonomistas para os Revoltados on Line.
Apareceu sozinha? É nativa? Cidade?
Apareceu sozinha...Como são as sementes?
Apareceu spam p vc tb?
Apareceu sudeste? haha> deixa eu conferir!
Apareceu uma assim aqui num vaso meu tb... rs.
Apareceu uma em meu vaso, não sei como...ela só da flor ou dá algum fruto?
Apareceu!
Apareceu! Que linda.
Apareceum pouco na segunda!!! Eles ficam andando pela rosa... Mas td bem vou ver oq faço aqui
Apareci haha
Aparecida Antunes, e eu ali, tentando te defender. Não me incomodo com repetições...
Aparecida então é  assim. Ela tbm faz bifurcacao, n sei dizer RS.
Aparecida Loures são gênero e família diferentes. Anthurium Schott - Araceae 
Aparecida Loures, reparou se dá formigas perto? fiquei intrigada com essas informações...já vi ela 2 vezes por aqui na mata  Andre Benedito, obrigada pela identificação... http://www.colecionandofrutas.org/anturiumscandens.htm
Aparecida Loures, sua planta está com cara de ser uma Melothria sp., um pepino do mato. Tem gavinhas? Uma bem comum é Melothria pendula. Favor atentar para as regras de publicação no grupo.
Aparecida qto vc podou?
Aparecido Lopes ..... quantas aferventações voce realiza ?
Aparecido Lopes,por acaso esse da foto é o verdadeiro para o senhor falar em conserva?
Aparecido Lopes,tem noção da toxicidade que essas plantas possuem?
aparência de Rubiaceae...
Aparenta
Aparenta Cascabela thevetia (L.) Lippold
Aparenta com a Capeba, mas essa é mesmo a muda do Chichá mesmo (Sterculia striata). Vai virar uma árvore, enquanto a capeba é um arbusto.
"Aparenta muito a espinheira-santa verdadeira. Frequentemente é  confudida e usada como medicinal com algumas espécies do gênero Sorocea spp.
Atenção!"
"Aparenta Muito, Andre!
Obrigado!"
aparenta Oncidium blanchetii
Aparenta ser  Bacupari (Garcinia gardneriana)
Aparenta ser #Euphorbiaceae a família. Reforço o que disse Carmen Paixao, use luvas para abrir os frutos.
Aparenta ser a Peltophorum dubium, Caesalpinioideae, Fabaceae.
Aparenta ser algum maracujá, mas não conheço nada parecido
Aparenta ser alguma variedade de exissoria,acho que é assim que se escreve e esse caramba de corretor,na hora q realmente precisa dele ele se nega a me ajudar!rsrs
aparenta ser aroeira vermelha
Aparenta ser Boehmeria nivea- Rami
aparenta ser canafístula
Aparenta ser cedro rosa!
Aparenta ser Cordia abyssinica, Boraginaceae, uma alóctone.
Aparenta ser da família Apocynaceae
Aparenta ser do gênero Aechmea...
Aparenta ser ele....
Aparenta ser Eugenia brasiliensis---- Grumixama.
Aparenta ser Genipa americana- Jenipapo
Aparenta ser grumixama (Eugenia brasiliensis Lam., família Myrtaceae) é uma árvore brasileira da floresta pluvial da Mata Atlântica, também chamada grumixaba, grumixameira, cumbixaba, ibaporoiti. O sabor lembra muito jabuticaba 
Aparenta ser Inhame, as folhas não são comestíveis.
Aparenta ser Leucaena leucocephala, especie altamente invasora, uma pena ainda ser plantada no brasil... foi introduzida como carater forrageira mas devido afalta de controle e alta dispersao de sementes hoje  e uma das especies de maior distribuicao geografica do pais... pesquise pela lista da IUCN 100 especies mais invasoras do mundo, ela e uma delas.. #Fabaceae
Aparenta ser Leucena mesmo.
Aparenta ser Mentrasto....
Aparenta ser o ipê de el salvador, Handroanthus pentaphyla
Aparenta ser Palmeira Leque da China – Livistona chinensis. Quando a palmeira cresce mais as pontas das folhas caem um pouco, caracterizando a espécie. Apesar de exótica, não tem potencial invasor alto e é uma ótima fonte de alimento para aves...
Aparenta ser Psidium cattleyanum ou araçá-amarelo.
Aparenta ser Psychotria sp
Aparenta ser Senna rizzinni - Fabaceae!
Aparenta ser Senna rizzinni - Fabaceae!
Aparenta ser Syngonium angustatum - Araceae
Aparenta ser Tradescantia zebrina
aparenta ser Trichilia sp. (Meliaceae)
Aparenta ser um Cedro.Precisaria de mais detalhes para ID
Aparenta ser um Desmodium sp o popular carrapicho.
Aparenta ser um fruto da subfamilia Tilioideae - Malvaceae, talvez Apeiba sp. 
Aparenta ser um Gerânio :-)
Aparenta ser um Guapuruvu -Schizolobium parahyba
Aparenta ser um Pau Mulato.
Aparenta ser um Sombreiro - Clitoria fairchildiana
Aparenta ser uma agave victoriae-reginae.
Aparenta ser uma espécie de calliandra.
Aparenta ser uma Mysine, tem fotos mais próximas?
Aparenta ser uma planta de lugar de grandes altitudes! Onde o ar é rarefeito!
Aparenta ser uma planta do gênero Ipomoea.sp. Desconheço a espécie exata! Já vi uma planta parecida que se chamava Corriola da Praia.
Aparenta ser uma planta espontânea. Outros preferem dizer planta daninha!
Aparenta ser uma Tipuana tipu...
Aparenta ser uma tracena roxa desbotada pelo sol
Aparenta ser vernonia elegans mesmo, obg
Aparenta ter folhas opostas... Weinmannia sp!
Aparenta ter pelos, parece Endlicheria paniculata (lauraceae)
Aparenta Tillândsia sp
Aparenta tratar-se de um  cambuci (Campomanesia phaea). Frutos comestíveis na forma de compotas, licores e utilizado também, e principalmente, curtido na cachaça. Nativo do bioma Mata Atlântica, em risco de extinção, e árvore símbolo da cidade de São Paulo. 
aparenta*
aparentam ser todas flores masculinas
Aparente mente lembra Guanandi ... Tem um caroço esférico grande?
Aparentemente  é esse msm👆
aparentemente ( Lepidaploa aurea). asteraceae.
Aparentemente a casca e de Sequoia e a folha é de Cunninghamia, acho que tem 2 indivíduos aí.
"Aparentemente Abricó-da-praia
Mimusops coriacea
Africana, o fruto é bom Japa!"
Aparentemente alguma asteraceae, existe inúmeras espécies, as diferenças estão em mínimos detalhes mas, de uma olhada no gênero Bellidiastrum sp.
Aparentemente alguma espécie da família #Myrtaceae
Aparentemente alguma espécie de Ipomoea, confira Ipomoea triloba, é um chute.
Aparentemente alguma espécie de Mimosa (#Fabaceae), o mesmo gênero da dormideira, do arranha-gato, sansão-do-campo, maricá, entre outras
Aparentemente Alternanthera tenella
Aparentemente brilhantina. Pilea microphylla.
Aparentemente Ceiba speciosa, vulgo Paineira Rosa
Aparentemente cipó, Eduardo Lf. Estava por toda parte.
Aparentemente Cipreste Português ---Cupressus lusitanica
Aparentemente com hibisco 🌺!
Aparentemente Cordão-de-frade.
Aparentemente Cravo-de-defunto (Tagetes minuta). Tem um cheiro mto forte....
Aparentemente cultivar, pelo nome e se for a "Miss Willmott" sugerida. Eu juraria que era Fragaria ou Rubus. Mais um gênero pra explorar.
Aparentemente devido as nervuras trinérveas da base até o ápice da folha e por apresentar hábito arbóreo com folhas de margem serreada é Ziziphus sp. (Rhamnaceae).  Essa família me deu um trabalhinho hoje á tarde em uma identificação de um outro gênero. kkk
"Aparentemente é a Anredera cordifolia (Basellaceae realmente!). Brigadão pela ajuda Hugo Arruda Castanho Junior. Pelo que li, fazem salada das folhas e consomem os tubérculos cozidos. Melhor nome popular que encontrei foi ""espinafre-de-pobre"" :)

Realmente tem gosto pra tudo!"
Aparentemente é a Barriguda-do-sertão, Ceiba glaziovii, mas para termos certeza era legal vc fotografar as flores, que devem estar perto de sair.
Aparentemente é a Carpentaria... Uma bela palmeira da Amazônia que cresce rápido.... Ponha na terra... B-)
Aparentemente é a mesma.
Aparentemente é a Samanea Saman
Aparentemente é a Solanaceae. Capsicum sp. por exemplo.
Aparentemente é Acacia mangium, seria legal dar uma olhada na árvore e nos frutos/flores, pra confirmar.
Aparentemente é Capim-favorito (Rhynchelytrum repens).
Aparentemente é Cattleya dowiana da Costa Rica espécie muito querida entre os orquidófilos em especial as ''aureas'' mas resta dúvidas se já não tem um toque de alguma outra junto e no caso seria um híbrido, talvez com Cattleya labiata. Uma pergunta: não veio com uma plaquetinha de identificação ou seria planta antiga de cultivo?
Aparentemente é cedro, Cedrela fissilis
Aparentemente é cochonilha.
Aparentemente é Erythrina Mulungu
Aparentemente é Erythroxylaceae.
Aparentemente é H. tubispathus porém sem uma foto de perfil da planta é complicado, a flor parece ereta.
Aparentemente é isso sim, me venderam gato por lebre
Aparentemente é mentrasto (Ageratum conyzoides).
Aparentemente é mesmo  o L.usitatissimum (linho / linhaça). São mais comuns no Sul do país do que eu imaginava:  https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/linaceae/linum-usitatissimum
Aparentemente é o Canavalia ensiformis mesmo... Obrigado Caio, obrigado gente...
Aparentemente é o Capim-favorito (Rhynchelytrum repens).
Aparentemente é P. flammea
Aparentemente e pela forma, Epidendrum secundum, uma orquídea bem distribuída pelo país. Uma foto nítida dos calos (a estrutura amarela no centro) ajudaria a ter certeza, já que pode ser confundida com o  E. denticulatum. Mas ao que tudo indica, é o E. secundum mesmo!
Aparentemente é Phoradendron affine #Santalaceae. Erva-de-passarinho (uma das muitas). Não é um parasita total dependente (holopasita) mas uma forma semi-dependente (hemiparasita) porque extrai a seiva bruta através do hospedeiro e a transforma em seiva elaborada através da fotossíntese.
Aparentemente é realmente uma samambaia, e não, ela não traz prejuízo algum a árvore, se trata de uma planta epífita e se associa a árvores maiores pra ter melhor acesso a recursos como água e luz solar.
Aparentemente é Schizolobium parahyba
Aparentemente é sim a Paineira-rosa (Ceiba speciosa)
Aparentemente é sim o Solanum americanum/erva moura. Com luz indireta e umidade ficam grandes. Também sou constantemente presenteado pelas aves, têm deles em praticamente todos os meus vasos. Não recomendo o consumo, os frutos verdes são especialmente tóxicos.
Aparentemente é um ataque de brocas. Infelizmente, é muito dificil que a palmeira se recupere já que a coloração do colo da planta está muito escura. Mesmo tratando os insetos, acho que não tem recuperação.
Aparentemente é um denrobium moschatum,, mais pra ter certeza precisaria de fotos mais nítidas.
Aparentemente é um Helosis mesmo. Obrigada. 
aparentemente é um Ipê-de-el-salvador (Tabebuia rosea), ela é perfeita para essa calçada, apesar de não ser nativa.
Aparentemente é uma Burseraceae - Protium hephytafillum.
Aparentemente é uma Fabaceae (leguminosa) - mimosoideae.
Aparentemente é uma instalação artística em homenagem a um botânico austríaco - Nikolaus Thomas Host (1761-1834) - , mas ainda não descobri se a planta é naturalmente preta ou se tem um paranauê artístico também.
aparentemente é uma planta tóxica q aparece em pastos... apelidada "arrebenta cavalo" ... mas não conheço e
aparentemente Eichhornia crassipes.
Aparentemente Encholirium spectabile pelo hábito e localização,  porém não há fotos de inflorescências.
Aparentemente está num substrato correto mas essa é uma espécie que nem sempre corresponde aos bons tratos e contraria a fama de ser de fácil cultivo. Não comigo pelo menos. Unica recomendação severa é deixa-la sempre distante do sol direto e cuidar para que o frio exagerado não a queime.
Aparentemente esta planta está se tornando uma praga e muitas pessoas tem relatado o seu uso em reflorestamentos, mesmo sendo uma espécie exótica. Cordia myxa é o seu nome, conhecida como Cola.
Aparentemente está saudável essa planta (Dracaena arborea?). Um pouco amarelada talvez por excesso de sol, se bem que quando adulta vai a pleno sol. Mas como está confinada a resistência é menor. Siga os conselhos de Maricleria Andrade.
Aparentemente estavam muito verdes ainda. Não sei como ficam quando maduros. Esse que colhi ele é verde, a ponta tá levemente rosa e ele é macio
Aparentemente Fabaceae - Pterogyne nitens Tul.
Aparentemente fáceis, as dionéias são complicadas de manterem fora de seu habitat. Seria bom você descobrir um grupo de cultivo dessas plantas. Eu nunca tive sucesso com elas, só com as nepentes.
Aparentemente Falsa-serralha (Emilia fosbergii)
Aparentemente falso Jaborandi
Aparentemente Ficus glabra
Aparentemente fruto diferente.
Aparentemente Galinsoga parviflora ou G. quadriradiata
"Aparentemente Genipa americana, vulgo Jenipapo
Rubiaceae"
Aparentemente Guanxuma (Sida glaziovii).
Aparentemente imperialis
Aparentemente Joá-de-capote ( Nicandra physaloides )
Aparentemente lembra realmente Passiflora.
Aparentemente Leucaena leucocephala
Aparentemente Leucaena leucocephala, planta muito utilizada para adubação verde e alimentação de animais, porém considerada invasora agressiva em áreas de vegetação natural, pois nascem e crescem muito rapidamente e suas folhas ao se decomporem soltam uma substancia alelopática que inibe a germinação de outras espécies.
aparentemente lindo, mas é triste: fora do normal.. é um grito de socorro delas, abrindo em reprodução, quase um aborto da natureza às avessas, pois chega em hora fora do relógio biológico. contudo, terá reflexos positivos, mas muito muito muito inferior ao normal.
Aparentemente maria-pretinha (Solanum americanum. Mill). Pode ficar grande quando acha condições ideais. Se for, os frutos verdes são muito tóxicos e os maduros pouco tóxicos. Na dúvida e como pode ser confundida com outras espécies perigosas, é melhor não comer.
aparentemente Murraya paniculata
aparentemente nao tinha látex
Aparentemente não. A descrição que eu li tempos atrás me faz pensar que essa da foto (que também cultivo aqui em casa) é a grandiflora, mas nunca tive realmente certeza...
Aparentemente não. Cultivo delas por aqui e são pouco visitadas.
aparentemente Nectandra megapotamica
Aparentemente Nematanthus tessmanii
Aparentemente nenhum porque é árvore de muitas cidades do interior paulista. Os frutos apesar de grandes como mamões e parecerem ameaçadores como bombas de avião em tempos de guerra,  ao amadurecerem ficam leves e as valvas se desprendem facilmente liberando as sementes com barulho no chão. Sementes comestíveis assadas ou tostadas. Árvore de excelente sombra e melífera para morcegos polinizadores como muitas bombacáceas. Deve ser respeitada no entanto certas medidas, ou seja, não é  árvore para calçamentos estreitos e nem sob fiação elétrica.
Aparentemente Nerium oleander http://www.backyardnature.net/chiapas/oleander.jpg
"Aparentemente o Ipê-de-jardim mesmo
Tecoma stans
Família: Bignoniaceae"
Aparentemente o manuscrito não é tão indecifrável assim. Uma proposta de solução por Gibbs aponta o texto a uma série de abreviaturas em latim que descrevem o preparo de infusões e de plantas medicinais, a prática de banhos 'terapêuticos' (que eram sustentados durante a Idade Média, período em que o manuscrito foi datado, ca. 1403-1438). Como outros textos da época, apresenta uma similaridade com Trotula, por exemplo, uma compilação de textos médicos, De Balneis Puteolanis etc. Em inglês: https://www.the-tls.co.uk/articles/public/voynich-manuscript-solution/
"Aparentemente o X da questão é o ovário e a forma das brácteas (ovalada ou nao, em forma de cunha ou não) . Ao que tudo indica, é mesmo a zebrina. Pelo que andei lendo, a variação de cor existe.

Com sorte algum especialista em bromélias aparece e nos ilumina. Não me parece a nutans, que tem porte menor e folhas diferentes."
Aparentemente parece que é uma planta da malvaceae.
Aparentemente parece ser Cassia javanica #Fabaceae mas não podemos afirmar pois há alguns híbridos envolvendo espécies semelhantes de flores rosas ou amarelas.
Aparentemente Paspalum notatum (grama-batatais)
aparentemente Pinus elliottii.
Aparentemente planta Iguapé, nasce somente nos rios, mas existem outros nomes.
aparentemente pode ser o Erechtites valerianifolius- Asteraceae
Aparentemente pra mim seria uma Solanaceae.
Aparentemente quebra-pedra da uma pesquisada com este nome...
Aparentemente são folhas opostas, o que corrobora meu palpite.
Aparentemente são fungos.
aparentemente são todos IPES
Aparentemente Sapotaceae. Tinha látex?
Aparentemente Schinus mole
Aparentemente Schinus terebenthifolia...Aroeira Pimenteira, mas vamos aguardar
Aparentemente se evitam indicações de uso medicinal, galera repete muito comentário!
Aparentemente seria  Flor-do guarujá (Turnera ulmifolia L.)
Aparentemente seria caferana mesmo.... muito obrigado pela ajuda...
Aparentemente seria um pé de Ludwigia sp. #Onagraceae - algumas conhecidas como cruz-de-malta. Mas teria que ver as flores.
Aparentemente seu criptanto (Cryptanthus sp.) está normal. São pequenas bromélias que não acumulam água entre as folhas. #Bromeliaceae
aparentemente sim Jequitibá-Rosa (Cariniana legalis)
Aparentemente sim mas te fia a saúde dela em...
Aparentemente sim, Cestrum nocturnum.
aparentemente sim, confira a possibilidade de ser Mimosa bimucronata sp.
aparentemente sim, Mariana.
Aparentemente sim, parece pau-ferro, aqui conhecido popularmente como jucá Libidibia ferrea (Mart. ex Tull) L.P.Queiroz
Aparentemente sim, pelo Google... Hahahha brigadão!
Aparentemente sim, porém as folhas estão bem diferentes de Montrichardia linifera se parecendo mais com Montrichardia arborescens que no entanto não aparece nessa  região que vc fotografou, é do norte fronteira com Colômbia e Venezuela. Eu creio que essa planta se encaixa bem com Urospatha sagittifolia que também são plantas helófitas.
aparentemente sim!! Quando florir acabam as duvidas
Aparentemente sim.
Aparentemente sim. Estão bem lado uma da outra....
Aparentemente sim. N. cf. caerulea
Aparentemente sim. O mauritianum costuma ter pseudo-estipulas na base das folhas, convém dar uma conferida.
Aparentemente sõ os mesmos frutos. O que tenho aqui os frutos possuem os mesmos pelos das folhas mas são muito parecidas. Os frutos possuem um suco violeta.
Aparentemente Solanum pseudocapsicum
Aparentemente Sonchus oleraceus
Aparentemente sucupira branca
Aparentemente todos os membros do grupo estão dormindo!  Exceto nós tres. Vamos aguardar tbm outros palpites! Bjs
Aparentemente trata-se de uma Crassulácea.
Aparentemente trata-se de uma Uvaia (Eugenia pyriformis).
Aparentemente trata-se Lobeira, Solanum lycocarpum
Aparentemente um crinum!
Aparentemente um ipê rosa. Imagens mais próximas dariam certeza da espécie.
Aparentemente um Jerivá (syagrus romanzoffiana).
aparentemente uma Boraginaceae
Aparentemente uma bromélia Dyckia sp.
"Aparentemente uma cerejeira-do-Japão artificial. Tenho uma em casa. Floresce no inverno, é uma árvore média de, no máximo, 6 m. Ideal para arborização urbana ou doméstica pois as raízes não são invasivas. Por minha experiência, deve ser plantada em áreas abertas de luz plena.

Aqui no sul tem em muitos lugares. Como já dito, o frio ajuda a regular o ciclo de vida delas, dando floradas mais bonitas. Pesquise florada das cerejeiras do Jardim Botânico ou da Praça do Japão de Curitiba.

Lembrando que as regras do grupo dizem que deve postar local e data das fotos.

Abraços."
Aparentemente uma Crotalaria sp. Tem mais fotos da planta?
Aparentemente uma gameleira (Ficus sp.) que crescia inicialmente sobre uma árvore matou o suporte e o suporte se deteriorou, ficando só o "tubo"
aparentemente uma goiabeira
Aparentemente uma goiabeira. Mas posso estar enganado, claro. Ainda está bem pequena.
Aparentemente uma Murraya paniculata (Falsa-murta, Dama-da-noite)
Aparentemente uma myrtaceae, eu chutaria cabeludinha  Myrciaria glazioviana
Aparentemente uma Poincianella pluviosa (sibipiruna)
Aparentemente uma Renanthera cccinea, porém, estou mais para Renanthera imschootiana
Aparentemente, a polpa interna é. Mas só para os corajosos rsrsrs
Aparentemente, considerando o periodo de floração e padrão de distribuiçao das flores e a característica do tronco também pode ser Tipuana (Tipuana tipu).
Aparentemente, Dracontium não ocorre no Paraná. Já viu algum registro Clayton P. Dutra?
Aparentemente, não!
Aparentemente, temos duas espécies no Brasil http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=101&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=12&familia=null&genero=azolla&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
aparentemente, tradescantia.
Aparentemente, um Flamboyant. Mas está muito longe para ter certeza.
Aparentemente: Embaúba bem desenvolvida.
Aparentemente...as flores são amarelas ?!
aparentemewnte uma espécie de Sida
aparisthimum é alterno e tem uma glandula que parece um chifre na base da folha
Aparistimo
Apeiba
Apeiba
Apeiba - Malvaceae
"Apeiba ?

http://www.elmundoforestal.com/terminologia/tiliacea.html"
Apeiba (cf)
Apeiba mesmo
Apeiba sp
Apeiba sp.?
Apeiba tiborbou 
Apeiba tiborbou, na minha opinião. Quase certeza. Nomes populares, jangada e pau de balsa, pente de macaco.
apeiba tibourbou
Apeiba tibourbou
Apeiba tibourbou
Apeiba tibourbou
Apeiba tibourbou
Apeiba tibourbou
apeiba tibourbou
Apeiba tibourbou - escova de macaco. Abra o fruto que dentro vai ter muitas sementinhas.
Apeiba tibourbou - pau-jangada, pente de macaco, cortiça, jangadeira,etc
Apeiba tibourbou .Popular escova de macaco.
Apeiba tibourbou #Malvaceae
Apeiba tibourbou Aubl. - tiliaceae
Apeiba tibourbou Aubl. (Malvaceae), o pente-de-macaco, ou pau-jangada
Apeiba tibourbou Aubl. família Malvaceae. Apesar de lembrar um pouco Castanea sativa Mill. #Fagaceae o pau-de-jangada não tem relação alguma com as castanhas. Os ouriços das castanhas são globosos e com cerdas muito aguçadas, praticamente impossível de manusea-los com as mãos desarmadas. Foto Flikr/Jorge Belim 
Apeiba tibourbou, pau-de-jangada.
Apeiba tibourbou....Pau jangada
Apeiba tibourou
Apelidada de enrredeira.
apelidamos de banana de macaco ,fruto doce
Apenas  uma sp para o gênero no REFLORA. PQ?
APENAS 20 VAGAS RESTANTES, PARA SE INSCREVER MANDE EMAIL PARA: CAEFUFRRJ@GMAIL.COM...
Apenas 4 unidades na ultima coleta voltarei ao campo novamente em breve.
Apenas a arvore em evidencia.
Apenas a família como sendo Marantaceae. Provavelmente Calathea sp. gênero ricamente distribuído pela vegetação costeira do sudeste.
Apenas a já citada acima pacová-sororoca (Phenakospermum guianens #Strelitziaceae) uma espécie de ravenala amazônica. Mas ignoro se exite alguma parte dessa planta como sendo usada na medicina caseira. Não consta de nenhum livro ou compêndio velho ou novo que eu tenho. A palavra ''sororoca'' em si não ajuda em nada pois tem origem tupi-guarani confusa, cada dicionário, cada autor tem a sua explicação.
Apenas a r. acetosa pode fazer mal devido à acidez excessiva. Todas as outras, são inofensivas e até medicinais
Apenas acrescentando, Juliano Ricardo Fabricante, eu encontrei muito dessa bromélia em áreas de Cerrados, na Chapada Diamantina-BA e até em vegetação de Caatinga  perto de Boa Nova-BA.
"Apenas algumas fotos para ilustrar o resultado obtido até o momento:
Guapuruvu: "
Apenas Amo a Natureza!!!
Apenas as verdadeiras taiobas do gênero Xanthosoma é que são comestíveis. As alocásias não são comestíveis, pelo menos as que eu conheço.
Apenas assemelha - se  ao fenômeno da coroa timida mas acho que foi moldada durante a poda. 
apenas chutei! rsrsrs
Apenas com a imagem do fruto se parece muito com araçá (psidium cattleianum) ,
Apenas com as folhas que cairam durante esses anos todos
"Apenas com curiosidade, tem uma simbologia muito forte p o povo japonês:
"" O arbusto da Nandina alcança alturas de dois a três metros e cachos bagas e associado com inverno japonês. É acreditado popularmente que suas folhas têm qualidades medicinais. Por causa de seu nome ser homônimo para os caracteres 何 Nan ""dificuldade"" e  転 Ten ""mudança"", é acreditado que o Nandina tem o poder de fazer a má sorte desaparecer. A planta aparece em emblemas familiares, arte e desenhos têxteis, mas é mais bem conhecido por seu uso nos arranjos de Ano novo onde simboliza longevidade."""
Apenas com material reprodutivo de Eucalyptus, é complicado mesmo. Por isso que eu perguntei se havia tricomas - indumentos simples ou dibraquiados, já que só apresenta material estéril. Boa sugestão a tua....  Abraços, grande Pedro Lima!
Apenas compartilhei da minha Celso! Sem pretensões de adesão! rs..
Apenas completando, Camila, essa orquídea é muito abundante em estado nativo, no litoral de Santa Catarina. Em Bombinhas, nos morros à beira mar, principalmente.
Apenas confirmem...ela é da família da Suculenta?
apenas corrigindo a grafia, rs.
Apenas corrigindo: non-scripta. Linda pintura. Sabe quem é o author?
Apenas cuidado, pois as raízes podem derrubar esse muro....
apenas dei opiniao
Apenas deixando outras dicas: Dentro dos gêneros das Fabaceae, os que apresentam pontos translúcidos ou traços translúcidos são Hymenaea, conforme já mencionado pelo amigo Diogo Bueno Kanouté, Copaifera, Myroxylon e Myrcocarpus. Abraços
Apenas dos frutos e da árvore por inteiro
Apenas em cultura. Não é rara em Minas Gerais. Muito saborosa! Liana, sim (planta trepadeira).
Apenas essa, infelizmente.
Apenas essa, vou pedir mais pra minha irmã
Apenas essa. Nao consegui chegar na.arvore!
Apenas essas.
Apenas esse galhinho
Apenas está foto😕
apenas esta.
Apenas estou achando a folha um pouco diferente, vou voltar lá de novo...
apenas estou fazendo o seu post reaparecer e assim vc terá mais chances de que alguém o veja e responda 
Apenas fiz uma correção esperando ajudar, não precisa essa revolta toda. Eu, hein.
Apenas folhas :(
Apenas me parece que temos uma ou duas espécies difentes, a de folhas mais curtas possivelmente Cycas revoluta.
Apenas molhar só quando estiver seco. Eu uso o fertilizante Peters 20-20-20 para manter, é indicado para Orquídeas, mas vai bem nos cactos também!
Apenas o tempo e com boas condições de cultivo. Tem cactáceas para ambientes de sombra como os ripsális, a flor-de-maio, etc. e cactos que são de regiões áridas, das costas pedregosas do litoral, e precisam de sol direto ou sob cultivo, de pelo menos metade do dia com sol na cabeça. Se estiverem adultos fatalmente vão florescer na época certa.
Apenas ornamental
Apenas ornamental.
Apenas os níveis taxinômicos são diferentes
apenas outro subgrupo...
Apenas p ilustrar, foto da flor 
"Apenas p reforçar... comentário de Aladin Chautems em outro grupo :
- 'Nematanthus jolyanus, parece material que ocorre na Ilha do Cardoso como coletei em torno dos anos 1990 e pode ter sido introduzido na coleção do IBt'"
"Apenas para comparar :
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/918389434897308/"
Apenas para comparar, Cambuci plantado em vaso... 
apenas para completar a informação do amigo Hugo Arruda Castanho Junior, o nome atual da arvore da tristeza - cambará passou para  Moquiniastrum polymorphum (Less.) G. Sancho
Apenas para fechar a postagem, então. Espécie identificada. Schizolobium parahyba, nome comum guapuruvu, família Fabaceae.
Apenas para ilustrar, detalhe das galhas: 
"Apenas para registro, Thiago: relação C/N para ""eucalipto - resíduos"": 15/1, menor do que em esterco bovino, 18/1. Não é esse o problema, não.
http://sistemasdeproducao.cnptia.embrapa.br/FontesHTML/Cafe/CafeOrganico_2ed/anexo03.htm"
Apenas parece como se parecem diversas folhas digitadas e serrilhadas, entretanto "mertiolate" é Jatropha multifuda das Euphorbiacea. A postagem inicial é de fato Araliaceae (Dizygotheca elegantissima) numa fase adolescente digamos, porque a espécie tem heterofilia bastante pronunciada com as folhas na idade inicial bastante diferentes da planta já adulta. Não é a primeira vez e nem será a ultima que as pessoas sugerem Cannabis sativa para as dizigotecas. Mas quem conhece a maconha, conhece a marijuana sem confundir...rs.
Apenas pela foto fica difícil...É do RJ?
Apenas por sementes costuma ser difícil. Mas lembra Pachira glabra, #Malvaceae, castanha-do-maranhão.
Apenas por uma folha, difícil.
Apenas pra ficar claro... falhas de ensino temos em todos os lugares... eu mesmo estudei com um dos maiores sistematas do br e digo... Já o vi correndo chave errada e identificando planta errada... isso em plena disciplina... nem por isso o curso era ruim e nunca deixei de admirar o trabalho e conhecimento dele... mesmo porque tem umas chaves qye sao um nojo... principalmente para asteraceae...
Apenas pra ilustrar? Identificar? De qualquer modo lindo sapatinho.
Apenas procuramos levar a vida mais ligth, né? Chorar pra que se temos a opção de sorrir? kaakakkakaka
Apenas respondi, mas não é mesmo o objetivo do grupo, enfim...
Apenas sendo mais focalizado, sei que existem mais de um tipo de híbrida. Eu me refiro a essa mais comumente encontrada no mercado de mudas.
Apenas Tabebuia rose-alba permaneceu Tabebuia, todos os outros agora são Handroanthus, e esse aí me parece Handroanthus ipetiginosos, as folhas são bem grandes com 5 folíolos, e as nervuras laterais são bem destacadas e bem retas, com a cor mais claras que a parte central da folha.
Apenas um caroço
Apenas um chute Genipa infundibuliformis, uma especie de jenipapo
Apenas um indivíduo da espécie é cortado e fotografado e depois se aplica uma pasta de calda bordalesa.
Apenas um lembrete. Nada além disso. Para evitar que se distorça a finalidade. Dizem que porteira por onde passa um boi, passa uma boiada.
Apenas um mero aprendiz, caro Eduardo Henrique! Agradeço por reforçar a espécie! Abraços!
apenas um palpite
Apenas um palpite, vi apenas uma vez Banisteriopsis, talvez B. muricata
Apenas um palpite: Boehmeria, pode ser B. Caudata.
Apenas um palpite: Guaiçara, Luetzelburgia guaissara. Acompanhando a identificação.
Apenas um papo macho e não seria elegante comentar coisas pessoais em qualquer lugar público. Apenas isso. Nada que possa destratar alguém do grupo ou coisa parecida, papos completamente distantes disso tudo, estou discutindo etnobotânica com o Tercio com algum detalhes cômicos.
Apenas um sugestão por favor, pode ser alguma outra planta e estou usando mais a intuição que a ciência...As  dorstênias são pequenas ervas Moráceas muito pouco conhecidas, não pela raridade mas por passarem despercebidas nas matas. Algumas tem as folhas longas e brilhantes e são cultivadas como ornamentais nos recantos de sombra nos jardins. Nem parecem moráceas.
apenas um update pra quem curte a hipérbole: com o meu, contei 4 postagens :P
Apenas uma brincadeira Ingrid. Coqueiro não dá uva nem pitangueira dá goiaba kkkkk. A genética é implacável
Apenas uma exsicata de S. ajugifolia no REFLORA   Tercio Luís Barroso de Paula http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&padraoCheckBox=&ultimaPagina=&modoConsulta=LISTAGEM&quantidadeResultado=20&nomeCientifico=Verbenaceae+Stachytarpheta+ajugifolia&codigoBarra=&nomeFamilia=&genero=&especie=&infraEspecie=&autorTaxon=&determinador=&herbarioOrigem=&dataDeterminacaoInicial=&dataDeterminacaoFinal=&origemImagem=&coletor=&numeroColeta=&dataInicial=&dataFinal=&localidade=&elevacaoMaxima=&elevacaoMinima=&caracteristicasPlanta=&grauMaxLat=&minutoMaxLat=&segundoMaxLat=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLat=&minutoMinLat=&segundoMinLat=&direcaoCardealMinLat=32767&grauMaxLon=&minutoMaxLon=&segundoMaxLon=&direcaoCardealMaxLon=32767&grauMinLon=&minutoMinLon=&segundoMinLon=&direcaoCardealMinLon=32767&qtdMaxima=&regiao=&OpenLayers_Control_LayerSwitcher_106_baseLayers=&Mostra+Novo+Poligono=&multiPolygon=&Coordenadas+Georreferenciadas=&Coordenadas+Inferidas=&poligonoPostGis=
Apenas uma manhã.
Apenas uma palavra: quero!
Apenas uma pequena correção, quanto ao nome científico: Plumeria rubra. Na nomenclatura binomial, de acordo com as regras estabelecidas, o segundo nome, que é o epíteto, é escrito sem maiúscula.
Apenas uma questão de saber ou não saber, nada mais que isso. A soma dos conhecimentos sempre resulta em um conhecimento maior. Se um não sabe, o outro sabe, e vice-versa.
Apenas uma ressalva, caro amigo Hugo: A Cordia abyssinica R. Br. agora encontra-se sinonimizada em Cordia africana Lam., e Persea americana Mill. em Persea americana Mill. var. americana. Esta última conforme você aferiu acima..... Abraços!!!!!
Apenas uma ressalva, caso esteja com alguma ferida na boca,afta...vai arder pra caralho,rsrsrs
Apenas uma sugestão, de quem está confusa... Lembra Pavonia sp.
Apenas uma sugestão: Plumbago auriculata
Apenas uma variedade de jasmim
Apenas uma variedade ou espécie tem essa característica.
Apenas variação. Nao tem como ser outra, até onde vejo........
apenas vegetativo..... fica difícil, mas vamos tentar!!! cf. Leandra
Apenas Vernonia... quem se habilita?
Apenas vi os links sobre plantas no seu perfil e fiquei curiosa. :) Tem algum mal nisso? :D
Apenda e comece a comercializar, estou super curiosa pra saber como são esses travesseiros.
apêndice naquele local é característica de Sapindaceae..
Apendix 8.1....
Aperta ruão
Aperta Ruão
APERTA RUÃO.NOME POPULAR.
Aperta-Ruão
"Aperte em ""ver mais"" rsrs
Mas é espinheiro!
Sim, Rodrigo Camargo! Os frutos lembram mesmo! =]"
Apertei sem querer, quer que eu poste novamente?
Apertei uma folha e nao é citrico, vou comparar com o ficus...
Apesar  de não set uma parasita, sua presença, quando muito densa, contribui  para o desenvolvimento de fungos csusadores de podridão,nos tecidos logo abaixo dela. Em situações de baixa insolação.....uma raleada de vez em quando e bem salutar.....
Apesar da aparência , é comestível ...
Apesar da aparência com cróton são parentes dos camarões e justícias (Acantáceas). Pseuderanthemum atropurpureum (Polinésia). Veja algumas flores (Google). 
Apesar da aparência de flores (Rafflesia sp) são fungos, os corpos frutíferos, os esporófitos (não sei se esse termo se aplica aos fungos) de Estrela-da-Terra (Geastrum saccatum) um Basidiomiceto. Essas bexigas escuras estão lotadas de esporos que a qualquer momento podem ser liberados a grande velocidade por diferença de pressão ou mesmo alguma coisa mecânica como os pingos da chuva.
Apesar da aparência Euphorbia sp. não são cactáceas. Sao formas de adaptação paralela.
Apesar da ausência de flores, a esponjinha vermelha (Calliandra inaequilatera) possui folíolos grandes e é utilizada em cercas vivas. Não havia nenhuma flor?
Apesar da baixa qualidade das fotos, esse cálice ainda me parece de I. nil. 
Apesar da brincadeira Juliano, a gente se confunde de verdade com os nomes populares, dá muita confusão. Veja o caso da dama-da-noite que é uma cactácea e ao mesmo tempo uma solanácea!
"Apesar da cor das flores está mais forte em sua foto, elas tem todas as características parecidas. 
Fiz mudas recentemente com galhos. "
Apesar da cor típica, os frutos não são do S. americanum (que tem inflorescência do tipo umbela). Mas concordo que parece Solanaceae
Apesar da descrição do sabor ser exato, pesquisei a imagem do fruto que vc disse e a polpa é muito diferente. E somente tem um caroço https://pt.wikipedia.org/wiki/Mangostim
Apesar da distância das fotos eu diria que é caquera ou pau-cigarra (Senna multijuga). Fabaceae.
Apesar da distancia das fotos, ta bem parcido com Platimiciun floribundum.
Apesar da distância também concordo com Guajuvira, Cordia americana, família:  Boraginaceae.
Apesar da escrita ser milho-de-grilo Marcos S L Fonseca, o Luiz Ezequiel Rodrigues ta certo na pronuncia do minereis...
"Apesar da falta de referência de escala na foto (mão, uma caneta, qualquer coisa conhecida), acho que Ana Lira pode ter ido ""na mosca"".
João, por acaso a folha é tomentosa, ""peludinha"", como indica o epíteto?"
Apesar da foto noturna com flash, ruim e confusa, eu posso identificar como Asystasia gangetica (Acanthacea). Planta interessante e florífera, vale a pena cultiva-la.
Apesar da foto ruim meio desfocada, dá pra identificar pelos frutos como Anchietea pyrifolia (Violaceae) - Cipó-Suma.
Apesar da gravidade da situação, fico feliz que existam pessoas interessadas em agir corretamente e combater esse invasor.
Apesar da ideia ser otima , atualmente eu desenho aves
Apesar da imagem um pouco embaçada, provavelmente é a epífita da família das samambaias de nome científico Microgramma squamosa, também conhecida por cipó-cabeludo ou samambaia-graminha. É uma epífita, não parasita, portanto ela apenas usar o tronco como sustentação,formando densa folhagem.
Apesar da péssima foto, creio que seja essa mesma, obrigada, ajudou muito.
Apesar da qualidade ruim das fotos dá pra identificar a primeira imagem como sendo Leptotes bicolor com folhas teretiformes muito características. Floresce justamente agora no início da primavera. A segunda foto acredito ser Homalocladium platycladom (Polygonaceae) apesar de lembrar Rhipsalis (eu acho). A terceira não me parece uma Passifloraceae mas sim Asclepiadaceae (circunscrita hoje em Apocynaceae) porque passifloráceas costumam ter inflorescências monantas e nunca dessa maneira aglomeradas.
Apesar da referência de bioma, são plantas asiáticas ou do continente australiano como todos os celogines.
Apesar da semelhança com as bananas da família Musaceae, as Heliconias pertencem a outra família, chamada Heliconiaceae.
Apesar da semelhança do Mespilus, continuo com a guabiroba. A característica do remanescente das sépalas é bem de algumas espécies de mirtáceas, meio fechadinho e arredondadas, e as folhas são opostas. A do Mespilus é as antigas sépalas são mais abertas trminam em ponta e consegui ver na interet que as folhas são alternas.
Apesar da similaridade das folhas essa planta não é a Eichhornia. O aguapé possui pecíolo bulboso e esponjoso e sua inserção no limbo não é clara. Na foto dá pra enxergar uma folha peltada, levemente mais clara na área da inserção.
Apesar da similaridade das nervuras, estou achando que a planta que postei é mesmo a E. uniflora. A questão se originou porque um colega que tem interesse comum nesta planta (extração de óleo essencial) colocou em dúvida a identificação que eu fiz, achando que poderia ser a E. pitanga.
Apesar da sua boa vontade, vamos pensar que seria mais fácil você se reunir com o pessoal da sua região como os cariocas e fluminenses porque se a gente se reunir pra ir aí, vamos abandonar o mesmo problema que existe aqui! Rrsrsrsrsr. Entende? Não é só na restinga do Rio, mas por todo o Brasil. O litoral paulista vem sofrendo há séculos áreas de supressão da vegetação por ação antrópica e seria despir um santo para cobrir um outro.
Apesar da Sueli Azeredo ter me bloqueado consegui visualizar seus comentários e novamente ela difundiu info equivocada sem conferir.
Apesar da toxicidade...conheço como "pinhão da sorte"
"Apesar da Vegetação predominante na Minha Região  ser a Mata Atlântica, os Campos Rupestres e o Cerrado são pra mim os Biomassa mais Rico em Diversidade de Flores. O Cerrado tem um Colorido todo Especial. 
."
apesar das combinações... e estar como válido Phanera eu utilizaria Schenlla, mas vai ai o link com o artigo da especialista no grupo (não sei se está aposentada já... também). http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S2175-78602010000500007&script=sci_arttext
Apesar das cores semelhantes, a flor está mais parecida com  Epidendrum cinnabarinum. Ocorre na Bahia.
Apesar das duas meliáceas se confundirem até nos nomes botânicos, Melia azedarach (Cinamomo) tem flores lilases, e Azadirachta indica (Neen) tem as flores praticamente iguais ao cinamomo mas são brancas. Lembrando também que a planta cinamomo se aplica na língua inglesa e outros idiomas aos verdadeiros cinamomos (Cinammomum verum (zeylanicum), C. burmannii, C. cassia e mais uns 250 cinamomos das Lauraceae, canela-da-china, canela-do-ceilão, cânfora, etc.). 
Apesar das flores serem difetente da o mesmo fruto eu acho!
Apesar das flores serem um pouco parecidas Varly Braghieri
apesar das folhas serem mais aredondas que as de ziziphus que conheço é possivel que seja uma variedade !
Apesar das fotos não estarem boas, mas eu pensei nela mesmo.
Apesar das maioria das Borreria poaya possuírem corolas lilases, ocorrem alguns indivíduos com corolas brancas.
Apesar das sementes estarem imaturas (parece) - Você forçou a abertura? Me parece ser Basiloxylon brasiliensis - Pau-Rei (Malvaceae)
Apesar de achar diferença nas folhas arrisco Annona Cacans
Apesar de algumas pessoas chamarem de araçá-boi, este aí acredito ser o araçá-pêra(Psidium acutangulum).
Apesar de amplamente usada em paisagismo, está em risco de extinção no habitat (Mata Atlântica/Sudeste)
Apesar de as folhas parecerem de Acca sellowiana, o tronco liso não é característica da feijoa.Pode ser um tipo de araçá (Psidium sp).
"Apesar de atraentes não se comem, a fauna talvez.
As diversas especies de Cayaponia são conhecidas como Taiuia' e são usadas como depurativas na medicina popular."
Apesar de bagas, os frutos da Musa velutina são deiscentes e expõe a polpa branca aos interessados. Notar o vulto das sementes pretas no interior da polpa. 
Apesar de bela, é uma praga. Onde cresce com força, praticamente nada cresce junto!
Apesar de bem franzina (com apenas 1m de diâmetro) essa Munguba de 40m resiste às invasões desastrosas de uma comunidade no Bairro de Passarinho, no Recife. uma das poucas nascentes também ameaçada... 
Apesar de bonita essa exótica é problemática. Araliaceae. Aliás, família essa que vem investindo com mais invasoras como Schefflera arboricola e Tetrapanax papyrifer.
Apesar de bonita, "desestusiasmei" de plantar uma dessas, muito alta, rs.
Apesar de constarem somente 2 espécies na lista para SP, não quer dizer que não existam mais, porque ela só trabalha com registros de coletas em herbários. Comparando por exemplo a ocorrência de espécies arbóreas com a literatura, vemos por vezes que deixa de constar algum estado que consta na literatura. Como digo, às vezes a espécie não consta em um estado, enquanto existe em outros adjacentes com o mesmo bioma e tipo de vegetação. Digo que são espécies atletas, que chegam a pular um estado inteiro. 8-)
Apesar de cotia não ter rabo, rsrs. Acho esse nome muito curioso.
Apesar de diferentes são apenas variedades da mesma planta (Episcia cupreata - Generiaceae). Apesar do nome popular é uma planta amazônica.
"Apesar de educativo, tem um errinho.
Bananeiras selvagens têm sementes. Como podem passar por algum tipo de estresse como uma enchente, elas possuem sementes para manter a espécie viva. 😊"
Apesar de está perto de onde eu moro,nunca consegui fotos das flores, asseguro que é uma Myrtaceae bem rara
Apesar de estar apto a coletar,eu não o fiz. Todas as plantas aqui fotografadas permanecem no seu devido local. Esta é uma mata em regeneração e infelizmente muitos arvores pioneiras morrem dando lugar as demais, por isso haviam muita orquídeas no chão. Esta da foto permaneceu no tronco, apenas pus minha mão para conseguir dar foco e servir de escala.
apesar de estar mais aparentada de Griffinias que de Hippeastrum.
Apesar de estar muito pequena, também acredito ser jatobá. Já vi muitas sementes dele germinar e o embrião de folha é igualzinho.
Apesar de estarem perto acredito que são de espécies diferentes.
apesar de estéril parece Tillandsia tricholepis Baker
Apesar de estéril, eu achei bem parecida com Chamaeranthemum gaudichaudii...
Apesar de estranha com flash eu penso ser Begonia cucullata - comum em locais com bastaste umidade.
Apesar de estranha lembra Asteraceae..
Apesar de exótica (todo o gênero Phoenix) eu vejo os jacus se alimentando com elas. Acho que essa é a tamareira-anã (Phoenix roebelenii #Arecaceae).
Apesar de exótica e invasora, a T. diversifolia, por ser vistosa, é mais fácil de erradicar, caso seja necessário. O problema são as invasoras que vão se espalhando despercebidas, como é o caso da Pittosporum undulatum aqui em Campos.
Apesar de fechada parece Aristolochia arcuata. Justamente em Atibaia divisa com Bragança Paulista que fotografei uma tem tempo.
Apesar de fedorentas são bem bonitas. As varejeiras botam muitos ovos nas flores achando que é carne em decomposição...
Apesar de fotografar todos os tipos de plantas, a prioridade são as arbóreas. Essa é, não é?
Apesar de frutos samaroides comum em Fabaceae, eu acho que é Malphiaceae que também tem muito esse tipo de frutos. Se estiverem fazendo par ou um trio soldados é quase certo Malpighiaaceae porque Fabaceae tem as sâmaras individuais. Lembrando que outras famílias tem sâmaras como Polygonaceae (Triplaris) e o Freixo (Fraxinus).
Apesar de gigantes não são árvores que podem atravessar os séculos. Com a idade avançada começam a ficar decréptas.
Apesar de identificada penso que quanto mais e falar da fruta melhor...
Apesar de imediato lembrar uma Zingiberácea devido às suas inflorescências estrobiliformes (Curcuma sp por exemplo), é na realidade uma Marantácea nativa do sudeste (mata atlântica e semi-decídua de altitude). Tenho ela em casa (num vaso grande) trazida diretamente do sítio onde trabalho: Calathea cylindrica (coletada em Barueri).
Apesar de invasora acho importante divulgar que É COMESTÍVEL E CONTROLADA PODIA SER MELHOR APROVEITADA.... em outros países  vc compra até na feira http://www.matosdecomer.com.br/2014/06/los-guajes-mexicanos-e-feijao-e-e.html
Apesar de já ter encontrado lá
Apesar de lembrar iridáceas, orquidáceas e outras plantas, são Zingiberaceae parentes dos conhecidos gengibres (Zingiber officinalis). Porém estou achando que pode ser Etlingera ou Roscoea e não Kaempferia.
"Apesar de linda e florida, é considerada pela maioria dos botânicos como a mais venenosa do mundo.
Todas as partes da bela oleandro contêm veneno. O veneno dessa planta é tão potente que pode matar uma pessoa que comeu o mel produzido por abelhas que ingeriram o néctar dela.
Apesar de sua fama de mortal, muita gente se engana com seu belo aspecto e a planta no seu jardim, é muito comum em Portugal.
Basta que seja ingerida uma folha para matar um homem de 80 kg, no entanto, muitas vezes a ocorrência de vômitos evita o desfecho fatal. Os sintomas da intoxicação, são dores abdominais, pulsação acelerada, diarreia, vertigem, sonolência, dispneia, irritação da boca, náusea, vômitos, coma e morte."
Apesar de malvas e gerânios (mais precisamente Pelargonium -  Geranium é praticamente desconhecido entre nós com apenas 5 ou 6 espécies nativas do sul -  terem morfologicamente algumas semelhanças, botanicamente pertencem a duas famílias distintas e distantes. Nem mesmo pertencem à mesma ordem.Ordem é a reunião de uma ou mais famílias com parentescos genéticos, como um "clã". Geraniáceas pertence à ordem das Geraniales (que leva o próprio nome da família) e Malva pertence à ordem Malvales (idem). Não há nenhuma espécie nativa no Brasil de Malva e Pelargonium.
Apesar de muito utilizada como medicinal e ornamental, na verdade Jatropha multifida L., como todas as outras do gênero Jatropha ("iátrofa") é riquíssima em forbóis, o que não só inviabiliza seu uso interno ou externo, mas contra-recomenda seu plantio próximo a residências (os forbóis, que se acumulam no solo e chegam ao organismo humano pela poeira) são potentes indutores de diversos tipos de câncer. Ocorrem forbóis em outros gêneros de Euphorbiaceae, como Euphorbia e Pedilanthus. Desconheço se existem forbóis em Phyllanthaceae, mas é possível.
Apesar de muitos chamarem de ameixa, o correto é nêspera. Ameixa verdadeira é outra fruta.
Apesar de n constar no Horus tem comportamento invasor
Apesar de n estar listada pelo Instituto Horus, acredito q essa planta apresente comportamento invasor. O q acham Leonardo Jales Leitão Juliano Ricardo Fabricante?
Apesar de não  conhecer a Pereskia grandiflora,  espécie arbórea que creio ter sido bem identificada há poucas horas noutro post, sugiro Pereskia aculeata, a tradicional PANC Ora-pro-nobis, pelos frutos, princ. Vale a pena conferir
Apesar de nao conhecer a flora brasileira, posso afirmar que este fruto e muito parecido ao dos platanos que ca em portugal encontramos.
Apesar de não conhecer as outras Euterpes além da E. oleoracea e E. edulis, também fico com a última.
Apesar de não conhecer, ja ouvi falar muito do lugar...
Apesar de não estar com filhotinhos, acho que é o Kalanchoe laetivirens...
Apesar de não observar bem a flor por estar de perfil, achei a flor muito actinomorfa faltando a forma típica de flores papilionadas das Fabaceae apesar de saber que as camecristas são cesalpinóideas onde as flores tem essas características pouco acentuadas.
Apesar de não ser botânica, sou simpatizante. theamelo@yahoo.com.br.
Apesar de não ser nativa, é muito difundida por aqui.
Apesar de não ser o assunto do grupo. Corais assim como águas-vivas causam queimaduras e deve se ter cuidados de lavar a região afetada o mais rápido possível
Apesar de não ser tão comum como as outras espécies mais comerciais, a peperomia-melancia por exemplo, como o Adriano falou, pode ser encontrada pra vender. Um pouco de sorte e um pouco de procura. Sempre que posso visito esses viveiros de beira de estradas e não apenas os pontos tradicionais. Sempre tem alguma novidade que a gente andava atrás.
Apesar de não ter nada que me dê noção de escala, creio serem sementes de flamboyant, Delonix regia, #Fabaceae. Belíssima espécie africana, oriunda de Madagascar. Porte grande, copa imensa, raízes destruidoras. Recomendada apenas para grandes espaços. A semente possui tegumento (casca) muito duro, deve ser lixada levemente para permitir a germinação. Vou repetir: não plante se não tiver espaço. É uma espécie de grande porte.
Apesar de nativa, somente aparece em áreas naturais alteradas e em áreas agrícolas e urbanas.
Apesar de o link mostrar uma imagem de Pandanus utilis, o fruto, que é idêntico ao da foto da Andrea, parece ser de outra espécie. Não lembro o nome. O Hugo certa vez identificou aqui. É uma que têm as folhas mais largas que P. utilis e uma espécie de quilha de espinhos na nervura central. Só tenho visto essas duas espécies cultivadas em Manaus.
Apesar de parecer com Ludwigia eu acho que é Polygonum sp (Erva-de-Bicho) Polygonaceae.
Apesar de parecer com uma palmeira, não é uma. É uma Cica (Cycas circinalis). Essa planta já existia na época dos dinossauros. É um fóssil vivo.
Apesar de parecer muito a primeira, são só exemplos. Não afirmo que seja alguma dessas.
Apesar de parecer Peperomia (Piperaceae) ou mesmo Pilea ( Urticaceae), eu fico com Crassulaceae. Estou na dúvida quanto à especie de Sedum.
"Apesar de que a diversidade gera equilibrio. Sempre acreditei nos principios agroflorestais por exemplo, onde várias espécies convivem em harmonia em conjunto. Partindo deste principio pode ser interessante mante-las juntas. Talvez um transplante para o solo ou um vaso maior...
Mss como eu disse, tudo vai depender do interesse que você tem."
apesar de que comparando com a foto de baixo (mais próxima), o padrão das nervuras parecem ser diferentes, e até a 'borda' da folha, não são muito parecidas.
Apesar de que essa extremidade da borda serrada eu ainda não vi para o gênero.  Pelo menos nas espécies amazônicas.  Mas é possível para a sua região
Apesar de que parece bastante Chrysolaena tbm.
Apesar de que seria muito bem vinda no meu projeto tropical, alguém sabe se ela é cara?
Apesar de que, a disposição das folhas está um pouco diferente. Posso estar enganado e ser uma árvore bem parecida... Hauahauaha mas faz o teste do cheiro da folha que é inconfundível...
Apesar de que, ainda não possuo Hortênsias, mas hei de conseguir.
Apesar de se assemelha a um jilo só q em tamanho e bem maior.  O cheiro se parece com tutti fruity
Apesar de se tratar de uma erva de uso ritualístico e até mesmo em beberagens, a Ruta é tóxica.
Apesar de ser a flor nacional da Argentina, os ceibos são também comuns aqui no sudeste. Lá realmente ficam enormes!
Apesar de ser agrônomo, não entendo praticamente nada de pastagens, pois nunca me interessei por isso. Mas pela pesquisa que fiz no momento, realmente a Brachiaria humidicola é a específica para áreas úmidas. Sabia que ela é usada por que usam aqui no litoral do Paraná, principalmente para búfalos, em áreas encharcadas. E é brava para ser extirpada. Fizeram um estudo aqui de espécies florestais para recuperação florestal, para poder superá-la.
Apesar de ser algo um pouco inviável discutir nomes populares, neste caso são nomes muito consagrados. Por isso vou colocar algumas referências abaixo sobre o que estou falando.
APESAR DE SER CONFUNDIDA COM OUTRAS COMPOSTAS (ASTERÁCEAS) ISSO É Coreopsis lanceolata. Tem folhas simples lanceoladas, e porte baixo, ao passo que Bidens sulphurea tem as folhas muito recortadas e porte alto (1, 50m).
Apesar de ser conhecida como árvore salsicha os frutos não são comestíveis rs
Apesar de ser conhecido por Almeirão, é só checar as flores e ver que se assemelham ao gênero Lactuca e não Chicorium.
Apesar de ser da mesma família das tradescâncias (Commelinaceae) eu conheço essa planta por Siderasis fuscata, mas seu nome anterior era mesmo Tradescantia fuscata. Com as novas posições não sei se retornou pra Tradescantia. De qualquer modo Mori considere o nome Siderasis como sendo também um nome válido.
apesar de ser da minha região eu nunca vi, procurei sementes ou mudas mas também não encontrei.
Apesar de ser linda é uma exótica introduzida extremamente prejudicial às nossas abelhas, suas flores são tóxicas para elas é matam muitos enxames a cada florada .
Apesar de ser muitíssimo importante a postagem das folhas e outros detalhes, este fruto muito esquisito me dá a certeza de ser Carpotroche brasiliensis.
Apesar de ser muito parecido, já vi que não é Capim Gordura mesmo pois o Gordura é mais avermelhado e mais alto, vi alguns perto destes que colhi e a diferença é notável.
Apesar de ser uma Araceae, não é comigo ninguém pode. Aglaonema commutatum - café de salão dourado.
Apesar de ser uma Oxalidaceae, muitos a conhecem como Samambaia de fogo.
Apesar de ser uma Vitaceae (uva) não é comestível. Para a fauna talvez.
Apesar de serem idênticas são espécies diferentes. A mais comum é a árvore quaresmeira, e e essa é uma ornamental.
Apesar de seu uso ritualístico  e mistico, tem se encontrado evidencias que ela filtra substancias  nocivas em ambientes  fechados. Ela é tóxica e pode causar alergia e  dermatite de contato
Apesar de seus atributos pouco atraentes (como pelos brancos, "veias" vermelhas e odor de carne podre), essa planta africana é cultivada em várias partes do mundo. 
Apesar de simpatizar com nomes populares, concordo com o Paulo. Alguns nomes são simplesmente abrangentes demais e induzem ao erro. Dentro de um contexto científico são inaplicáveis.
Apesar de tanta seca, os pés estão carregados este ano. 
Apesar de tbm haver Brachiaria, era pasto antes de se tornar canavial
Apesar de ter bom cheiro, o chá não fica tão gostoso.
Apesar de ter comentado sobre Boraginaceae, os feixes do parenquima foliar de moraceae são muito resistentes e a aquela cuspide excêntrica é realmente bem familiar a ficus. Procure por alguma "gameleira" ou "mata pau" por perto. Mas confira os tricomas!!! Aí posso te sugerir a espécie.
Apesar de ter frutos deliciosos, a amora (Morus nigra) é uma planta da flora exótica, com característica invasora, comportando-se como contaminante na mata atlântica. (Ver resolução Consema 08 /2012). Sim, os pássaros adoram, e justamente aí está um dos problemas. Ao se alimentar dos frutos causam a dispersão da espécie, outro agravante é que ao optarem em alimentar-se da amora, os pássaros deixam de alimentar-se e dispersar as frutas nativas do ecossistema local. Sim, adoro amoras...mas prefiro pitangas, araçás, grumixamas...
Apesar de ter o epíteto específico como "triloba" ou seja, três lóbos, as folhas variam nos indivíduos podendo ser cordiformes. 
Apesar de ter porte arbóreo quando adulta, é um arbustão muito ramificado. Ela  se espalha como praga, creio já terem notado isso quando se vê plantada em terrenos largados. Pode se tornar invasora. Não sei se trás este perigo. Foi vulgarizada pelo uso excessivo em paisagismo ( porque é braba mesmo, aguenta tudo). Tem uma bela inflorescência de cor rubra intensa.
Apesar de ter propriedades medicinais já li que causa algumas reações desagradáveis. Devemos ser cautelosos!rs  Aqui perto da minha casa também tem. E quando vi fiquei muito curiosa e pesquisei. Abraços!
Apesar de ter um formato de cacto , nao é um cacto é uma suculenta.. Stapelia hirsuta , tambem conhecida como estpélia ou cacto estrela ou flor estrela .... Familia das asclepiadáceas
Apesar de ter um parentesco bem próximo e só recentemente separadas das bananeiras (Musa sp.) as ravenalas possuem frutos secos que são cápsulas lenhosas e deiscentes,  e não bagas carnosas. As sementes tem um arilo felpudo de uma linda cor turquesa (mais para o azul cobalto) que servem de atrativos para a fauna local (Madagascar) que devem curtir as sementes. Foto  via Google. 
Apesar de terem propriedades medicinais parecidas, são plantas diferentes:http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/japecanga.html#.Veu-7BHBzGc
"Apesar de todas as Bromélias sem larvas faço todo dia ""uma volta"" e observo cada uma delas. Tenho a grande sorte de morar numa casa cercada por um grande jardim com muitas árvores, beija-flores e outras aves. Todos na vizinhança cuidam para não ter água parada.
Quem já teve Dengue ou Zika não vai achar isso de paranoia ..."
Apesar de totalmente desfocasa as flores parece mesmo de sapucaia ou alguma outra Lecytidaceae - lente de celular não tem capacidade de aproximação a não ser que disponha de um recurso macro com o símbolo assim, verifique por favor se tem essa opção. As boas fotos de flores são importantes pra uma boa identificação. 
Apesar de trabalhar a 10 anos como técnico agrícola e ter formação acadêmica em filosofia, gestão ambiental e agronomia, tenho humildade suficiente para aprender com a cultura do homem simples, do campo, seus saberes na maioria das vezes são muito mais profundos que as rasas letras de uma pesquisa moldada pra caber em um artigo de revista científica...ficam as dicas.
apesar de tudo isso e dos males causados pela especie eh importante frizar que eh uma excelente forrageira para animais, com teores proteicos semelhantes as mais nobres forrageiras como a alfafa. alem disse existem diversasa situacoes onde ela eh uma das unicas especies capazes de crescer, como recuperacao de areas com solo em grau altissimo de degrdacao, metal pesado, etc! cabe ao ser humano usa la adequadamente e cuidar daquilo q planta!
Apesar desse tronco bastante desenvolvido, arriscaria em Solanum erianthum
Apesar disso , há diferenças sutis no aroma destas espécies que podem ser fatores para identificação
Apesar disso existem poucos dados publicados sobre provas do impacto dela nas especies nativas brasileiras.
Apesar disso floresce de maneira magnífica no inverno de Ribeirão Preto cidade referência de clima quente.
Apesar disso, se puder, dê uma conferida nesse livro, em Malvaceae. Provavelmente foi um equívoco. A ID dessa planta tem sido muito controversa. Nem os parataxônomos com quem falei chegam a um concenso.
Apesar do amaranhados de folhas,Acho muito parecido comTridax Procumbens uma Asteraceae também.
Apesar do aspecto de bromeliácea, são plantas parentes das populares trapoerabas (Commelinaceae).
Apesar do aspecto geral ser de fato parecida com as palmeiras e até mesmo alguns nomes populares como "palmeira-sagú" não são de fato palmeiras, são plantas mais próximas aos pinheiros (coníferas) se a gente por na balança das relacões. Se chama Cycas, formando assim uma família muito antiga de plantas, a Cycadaceae. Segundo registros fósseis já se encontravam no Jurássico há pelo menos 200 milhões de anos, junto com os grandes saurópodes (dinossauros). Como em diversas coníferas elas são dióicas, ou seja, tem pés femininos e pés masculinos. Esse é um pé masculino, repare no grande estróbilo (agora seco) parecido com uma grande pinha que forneceu o  pólen para as plantas femininas a sua volta . A planta, toda ela é bastante tóxica e os frutos muito vivos e atraentes de cor coral não devem ser descascados com as mãos. Segundo informações, as toxinas atacam o sistema central do equinos (eles comem as folhas) causando paralisia dos membros.
Apesar do aspecto lembrar bastante as palmeiras, Carludovica palmata é uma Cyclanthaceae. Talvez por isso tenha o nome de palmeira-panamá além de chapéu-panamá (com as fibras dessa planta se fabricam os legítimos e famosos ''chapéu pananá"). As Ciclantáceas tem mais parentesco com os pândanus de acordo com os últimos levantamentos filogenéticos.
Apesar do aspecto lembrar essa flor Neusa, não é um hibisco. A onze-horas (Portulaca) não é maior que uma xícara de cafezinho! 
Apesar do aspecto menos ovalado e da casca mais "judiada" , já é um caminho, também chamada de bacupari anão ou mirim.  http://ciprest.blogspot.com.br/2016/09/bacupari-mirim-garcinia-brasiliensis.html , muito interessante encontrar  propriedades fitoterápicas em estudos publicados , vide http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S1516-05722013000300013 , plantarei umas 500 mudas! ;-) Pelo compartilhamento generoso de conhecimento , agradeço!
Apesar do aspecto não tem relação com as berinjelas (Solanáceaes) mas com as abóboras e os melões (Cucurbitaceas).
Apesar do aspecto palmáceo não é uma palmeira. É uma Cycas (Cycas circinalis, essa que você tem é um pé feminino). As cicas são plantas muito antigas, reminiscências do período Jurássico onde foram importantes elementos da antiga  flora. Conheceram todos os Dinossauros. São mais próximas dos pinheiros e longe das palmeiras. Elas são plantas tóxicas, procure não manipular seus frutos.
Apesar do aspecto zingiberáceo, é na verdade uma Marantaceae Renato Rodrigues
Apesar do cheiro ser atraente, o fruto não é comestivel.
Apesar do daltonismo vejo ela bem dourada!
Apesar do estrago me arrisco em Cattleya walkeriana.
Apesar do formato parecer bastante, alguns detalhes me faz crer que não seja ela. Vamos ver se alguém confirma... muito obrigado!
Apesar do gosto parecido são Solanáceas parente dos jilós e tomates.
Apesar do grupo não recomendar ou mesmo incentivar discussões a respeito de ingestão de pancs e medicinais, eu creio que de fato é alguma espécie de Phyllanthus #Phyllantaceae. Em outras palavras, quebra-pedra. Mas há diversas espécies na nossa flora. 
Apesar do nome ''palmeira'' não tem nada em comum com elas a não ser uma certa semelhança do caule com os estipes das arecáceas. Até recentemente eram plantas classificadas junto com as bananeiras (Musaceae) e tratadas a grosso modo como ''bananeiras lenhosas''. Seria na verdade uma estrelítizia gigante e dessa maneira estão juntas nessa nova família (Strelitziaceae) desmembradas das musáceas. Basta ver suas flores praticamente idênticas às de estrelítizia. Foto Panoramio Google Maps 
Apesar do nome do gênero, é Apocynaceae. mais uma barbaridade taxonômica, a família Asclepiadaceae foi extinta, virando uma subfamília da Apocynaceae. Está ocorrendo um verdadeiro "genocídio" de famílias com o sistema APG de classificação. 8-)
Apesar do nome meio contraditório pois jade é uma pedra verde-azulada, essa planta de flores vermelhas se chama exatamente jade-vermelha. Mucuna bennettii #Fabaceae (Madagascar) Espetacular como trepadeira. Seu nome advém justamente pela contraposição ao jade ou trepadeira-jade (Strongylodon macrobotrys) da mesma família. foto net 
Apesar do nome popular flamboyant ambas as formas não tem relação direta a não ser a família Fabaceae na sub-família Caesalpinoideae: O flamboyant de Madagascar é Delonix regia e o flamboianzinho Caesalpinia pulcherrima.
Apesar do nome popular não é um cacto, pois não pertence à familia do cacto (Cactaceae), que só existe nas américas. É uma planta africana, com o mesmo modo de vida (em desertos).
Apesar do respeito acho bom virar lenha pra lareira, muito boa por sinal. O pinheiro-eliotti causa uma série de problemas no ambiente, não digo exemplares isolados é claro. Suas sementes são disseminadas pelo vento (anecoria) e pragueja a área onde ele está. E ainda solta uma resina que "queima" - não acho palavra adequada - as plantas e o gramado, e a lataria dos carros.
Apesar do tronco formar um estipe como nas palmeiras é uma planta próxima das bananeiras.
Apesar do tronco não parecer, as folhas lembram o Pau-jacaré (Piptadenia gonoacantha).. Pode ser um indivíduo jovem como disse a Ana.
Apesar dos espinhos, que machucam bastante, as folhas são comestíveis, podendo ser refogadas. Rico em proteínas e ferro, um alimento vegetal tão rico a ponto de ser chamado "carne de pobre".
Apesar dos pesares isso tá me parecendo Salvia guaranytica - Lamiaceae.
Apesar q agora q reparei nas folhas mais embaixo, quaresmeira rosa.
Apesar q nesse (agora q eu vi) eles explicam de qual forma estão falando
apesar que a lista não cita ela p o seu estado... (vendo os frutos ajudaria saber qual espécie é certinho) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Dioclea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=GO&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
apesar que cita para MG e SP... conferir
apesar que esta venação dos folíolos não me convenceu, material estéril complica (tem horas que me parece Platyodium elegans, mas tem várias folhas paripinadas nas imagens, confuso).
Apesar que eu não vi abelhas nelas, mas aqui em São Paulo, isso é raro de ver!!!
Apesar que na foto da Roberta a inflorescência tá bem mais ramificada que na sua.
apesar que no reflora consta como o sinônimo... enfim se trata de uma planta asiática, cultivada. http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3288857
apesar que veja o que diz a descrição (deve ser por causa dos ramos meio pendentes mesmo...) https://sites.google.com/site/florasbs/fabaceae/falsa-eritrina
Apesar ser só folha, veja Tabebuia aurea. Ipê-caraíba ou paratudo.
Apezar de serem frutos pequenos gostei muito  de ter a p.foetida .
apg 2?
APG III, mas agora já estão em APG IV
APG III: ->An update of the Angiosperm Phylogeny Group APG III 2009: http://reflora.jbrj.gov.br/downloads/APG1.pdf
APG level 9000
APG, Fam. Heliconiaceae
APGIII alterou várias famílias inclusive essa, boa observação.
Aphelandra ??? No veo bien esa foto
Aphelandra chamissoniana Nees
Aphelandra chamissoniana! Belo registro.
Aphelandra liboniana (ambas da Mata Atlântica do Sudeste - Mata latifoliada de encosta) 
Aphelandra liboniana além das brácteas com as pontas amarelas tem as inflorescências bem altas, mas pode ser uma variante.
Aphelandra liboniana?
Aphelandra prismatica
Aphelandra prismatica
Aphelandra prismatica, confirma Igor Azevedo?
Aphelandra schottiana (Nees) Profice, Acanthaceae ( = Geissomeria schottiana Nees). Essa bela espécie é relativamente comum nas matas mais úmidas da região de Campinas. Ocasionalmente ocorre como saxícola (crescendo em fendas entre rochas) em meio à mata.
Aphelandra sinclairiana (foto internet). 
Aphelandra sinclairiana.
Aphelandra sinclairiana.
Aphelandra sp?
Aphelandra sp.
Aphelandra sp.
"Aphelandra sp.
Linda mesmo..."
Aphelandra sp. (Acanthaceae)
Aphelandra sp. Quando eu era jovem conseguia identificar melhor essas plantas, hoje estou enferrujado rs Igor, conhece? Hugo Arruda
Aphelandra squarrosa (Acanthaceae), muito cultivada como ornamental
Aphelandra squarrosa Nees
Aphelandra Squarrosa- nativa do Brasil
Aphelandra squarrosa, Acanthacea
Aphelandra squarrosa?, #Acanthaceae.
Aphelandra squarrosa.
Aphelandra tetragona?
Aphelandra variegata?
Aphelandra... Ulisses Gonçalves Fernandes, Rodolph Delfino Sartin
Aphellandra chamissoniana.
Aphellandra sp. Acanthaceae. O Brasil é muito rico em Acantbaceae.
Aphyllum ?!
Apiaceae mesmo, Cryptotaenia sp. Erva usada na culinária japonesa, com o nome popular de mitsuba. Muito aromática e saborosa.
Apiaceae.
Apiaí - SP.
Apiaí-São Paulo.
Apiaí-SP
Apiaí-SP próximo ao Paraná
Apiaí-SP, Parque Natural Municipal Morro do Ouro.
Apice da lamina é diferente da planta do post.
ápice do folíolo parece ter esta escama. 
ápice piloso
apis n refuga nada
Apis só serve pro apicultor ganhar lucro próprio e polinizar algumas monoculturas, já as abelhas sem ferrão e abelhas nativas polinizam de 85% a 90% da nossa flora!
Apito do curupira hahaha!
Apium leptophyllum  talvez ,Apiaceae,
Apium leptophyllum (Pers.) F. Muell. ex Benth., "aipo-bravo", "aipo-do-mato", "gertrudes", "salsão-do-mato".
aplausos....bravi
Aplicação de glifosato
Aplicação incorreta (forma e quantidade) de adubo químico amigo, para evitar ocorridos como estes utilize adubos orgânicos(caseiros ou comprados) chance de causar algum dano como este é menor, a adubação química deve ser feita sempre com uma análise de solo e interpretada da forma correta levando em consideração a cultura implantada no local, erros como este podem inutilizar a área aplicada por um bom tempo amigo.
Aplique sabonete Neutron de 15 quinze dias que a senhora ver o resultado um bote muito não Senão acaba matando
Apocinácea  seria a família?
Apocinaceae
Apocinaceae!
Apocinaceae...
Apocinaceae... Aspidosperma sp.
Apocináceas (Apocynaceae - procure na Internet por esse nome pra saber mais).
Apocynaceae
Apocynaceae
Apocynaceae
Apocynaceae
Apocynaceae
Apocynaceae
Apocynaceae
Apocynaceae
Apocynaceae
Apocynaceae
Apocynaceae
Apocynaceae
Apocynaceae
Apocynaceae
Apocynaceae
Apocynaceae
Apocynaceae
Apocynaceae
"Apocynaceae
 http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/019_Ascleps_1.pdf"
Apocynaceae  Asclepias  curassavica L.
Apocynaceae - allamanda
Apocynaceae - Asclepias curassavica
Apocynaceae - Aspidosperma
Apocynaceae - Himatanthus sp.
Apocynaceae - Oxypetalum cf. banksii R.Br. ex Schult.
Apocynaceae - parece Araujia sericicea (Paina-de-sapo), planta tóxica.
Apocynaceae - Tabernaemontana Sp
Apocynaceae - Tabernaemontana Sp.
Apocynaceae (antes Asclepiadaceae).
Apocynaceae (Asclepidaceae)
APOCYNACEAE a familia, lembra a vinca.
Apocynaceae a que tem látex
Apocynaceae Asclepias sp.
Apocynaceae com certeza, talvez Mandevilla sp.
Apocynaceae com certeza.
Apocynaceae comestível?  Não creio. É muito importante fazer a identificação correta.
Apocynaceae da vida...kkkkkk
Apocynaceae é a grafia correta.
Apocynaceae é uma familia exótica? rs
Apocynaceae Hoya sp
Apocynaceae Juss  , Andre ? ou mudou
Apocynaceae Juss., Asclepias curassavica, planta tóxica.
Apocynaceae Mandevilla sp.
Apocynaceae Nerium oleander L . Planta toxica
Apocynaceae Tabernaemontana catharinensis A.DC.
Apocynaceae tem nervuras diferente, de forma peninérvia mais característica ...
"Apocynaceae Thevetia sp. (L.)

P.s. nao come o fruto nao!"
Apocynaceae tóxica e exótica, não é recomendada para arborização urbana
apocynaceae, cipó-de-leite?
Apocynaceae!
Apocynaceae?
Apocynaceae?
Apocynaceae? Continuo achando ser dipladênia, uma linda trepadeira com flores rosas brancas ou vermelhas.
Apocynaceae? Ela tem látex?
Apocynaceae???
Apocynaceae.  cf. Odontadenia sp.
Apocynaceae. Aspidosperma?
Apocynaceae. Himatanthus?
Apocynaceae. Mas qual, não sei..
Apocynaceae. Plumeria rubra L.
Apocynaceae. Pode ser uma Matelea
Apocynaceae. Possivelmente uma Allamanda cathartica L.
Apocynaceae...
apocynaceae...rs
Apocynaceae...Thevetia peruviana...Chapéu de napoleão.
Apocynaceae>Allamanda cathartica L. Nome comum: alamanda ou dedaleira, ornamental, se propaga por sementes e estacas. Muito ornamental, porém esxuda um látex branco tóxico quando ingerido.
Apocynacecae?
Apodanthera SSP
Apodrecimento!
Apoiada
Apoiada
Apoiada Carmen, boa idéia Eduardo!
apoiada, Carmen!
Apoiadíssima!!  Tudo para conservar nossa natureza já tão ameaçada
Apoiadíssimo!!!
Apoiado
Apoiado
Apoiado
Apoiado , você está corretíssima
Apoiado ! Este grupo é de alto nível e não pode conviver com atitudes menos nobres.
Apoiado a decisão!
Apoiado em todos os sentidos!...
Apoiado Thiago P. Polari Alverga.
Apoiado Thiago.
Apoiado,,,obrigado por participar,,, sou do grupo dos angelicais hein, não dos malévolos rs,,abço a todos,,, e vamos aprender sempre!...
Apoiado!
Apoiado!
Apoiado!
apoiado!
Apoiado!
Apoiado! Ainda não sabemos nada e o que sabemos é muito pouco diante de tudo a ser conhecido!
Apoiado! Ainda não sabemos nada e o que sabemos é muito pouco diante de tudo a ser conhecido!
Apoiado! Eu sinto o mesmo fascínio.
Apoiado! Eu tenho também ignorado posts que são claramente sobre plantas de trabalhos de consultoria ambiental. É claro que uma ou outra dúvida sempre será bem vinda, mas tem alguns que exageram e vez ou outra postam metade de uma parcela inteira para alguém identificar (sem flores, sem frutos e de graça, além de ferir as plantas)...
Apoiado!!!
apoiado!!! mas oq fazer de plantas q se encontram em vasos ou foram compradas em floriculturas, que nem eles mesmos sabem origem??
Apoiado!!!!!
Apoiado.
Apoiado.
Apoiado.
Apoiado. Aqui, agora e sempre.
Apoiado. E lí todos os comentários acima :)
Apoiado. Inclusive acho que podia botar esta orientação na descrição do grupo, infelizmente ela não chama muito a atenção mas pelo menos fica num local mais visível, fica a sugestão.
Apoiado...ameniza a tristeza de todos...justa homenagem
Apoio
Apoio à administradora! Cansei de ler e ver bobagens mal escritas, "curandeiros" de plantão,  repetições, '"achismos" e tantos outros besteiróis...quem não entende minimamente de Botânica ou quem não está buscando sincera ajuda em IDs não deveria prestar o desserviço de atrapalhar o grupo.
Apoio Acalypha sp.. Pra ser Lantana sp. a filotaxia deveria ser oposta, Germano Guarim Neto Guarim.
Apóio completamente...
apoio em liberar espaço para os tomateiros.
Apoio Loreya
Apoio sim, acho muito dificil lidar com fitoterapia, é muito variavel, as chances de dar errado são altas, a questão é que a dose é usualmente baixa p causar sintomas de efeitos adversos, é muito dificil também, falar do que a planta faz exatamente no corpo de uma pessoa, a quantidade de compostos farmacologicamente ativos varia muito e normalmente atuam em sinergismo ou diminuição da potencia de uns e outros, tudo na mesma planta, então os efeitos esperados serão muito diversificados e também vão variar de acordo com as caracteristicas genéticas das pessoas
Apoio!
Apois... É um trem bom demais pro gado. E o campim colonião cresce bem demais debaixo dela. É considerada a melhor árvore para arborização de pastagens segundo o guia arbopasto da embrapa.
Apolônia Grade grande especialista em Adenium,  pode ajudar minha nova amiga?
Apolonia Melo então são iguais às minhas! Perfume ótimo! E sabia que tem iguais no Jardim de Monet em Giverny, França? Eu vi!
Apolonia Melo Vc pois na agua o buibo?Eu sempre deixo na água so a batata começa brotar as flores dentro da água isso só quando secar as folhas
Apolônia Melo. Fotografei no meu viveiro. Brasileia-AC.
Apolonia vc pegou o que? na BR uma carona?
Apolonia_Brasileia _Ac.
Apolonia, você sabe o nome das rosas cor de rosa escuro? Elas são perfumadas? Porque eu tenho e queria saber o nome...obrigada!
Apolonia. Ac.
aponte, dê nome aos bois!
Aporocactos 
Aporocactos(cactos de barranco) 
Após 4 dias, finalmente alguém curtiu. 8-)
Após a dica do Teylor Comunello se não for é muito semelhante a Cedrella odorata, no link abaixo:
Após a flores caírem, as semente se espalham com facilidade. se a senhora conseguir mante-la em um local isolado como trepadeira, ela fica muito bonita com o manejo correto.
Após identificá-la por aqui, dei uma pesquisada e vi que as aves que a apreciam sao exatamente as que vejo. Pombões do mato, saíras de 7 cores, sabiás, saracuras. Vi também que morcegos e pequenos mamíferos gostam dela também.
Após os 14 anos, ainda colocam fogo em folhas e galhos que sobraram, pois, sendo uma planta exótica, possuidora de enzimas não digestivas pelo nossos insetos e microorganismos, fica sobre o solo atrapalhando o novo cultivo...
"Após ou mesmo antes do replantio, Humberto, eu faria uma ""campanha intensiva"" de adubação foliar, se possível variando as fórmulas. Aumenta a concentração interna de sais e ajuda na recuperação da planta. Depois que elas mostrarem que gostaram do trato - e mostrarão - aí faça o plantio, com ""tudo a que tiverem direito"".
O que é totalmente contra-indicado nesses casos é uma adubação de solo ""caprichada""... É como dar feijoada a paciente de UTI. Pode matar plantas debilitadas."
Após pesquisar no google vi que não se trata de uma camponesia mas tampouco é uma tibouchina é uma leandra mesmo].
Após pesquisar parece que o diospyros inconstans é diferente
Apos ter coletado aquele sphagnum eu não desidratei, ele está até hoje em um potinho que eu tiro a água dele de vez em quando, outro dia eu vi ele estava completamente seco e branco porém joguei água e ele voltou a ficar verdinho, nunca perdeu absorção e sempre quis saber se era possível "cultivar" de fácil modo. Já vi vários aquários e tentei copiar mas é bem trabalhoso. Enfim só gostaria de saber se são novos sphagnuns hahaha
"Após uma rápida pesquisa na internet cheguei a uma especificação desta linda espécie... O Abaremo-temo (Abarema cochliacarpos) é uma espécie de legume da família das Leguminosae.

Apenas pode ser encontrada no Brasil.

Esta árvore vegeta no Rio de Janeiro, oriunda do país; seu porte semelhante ao de um Ingazeiro, suas propriedades análogas às do Barbatimão. A dose é de 8 gramas para 450 gramas de água fervendo."
Apostaria em Laelia perrinii . Já vi em pedreiras em região de Mata Atlântica.
Apostaria em Malvaceae, subfamília Bombacoide.
apostaria em Piper umbellatum - pariparoba, mas se tratando de Piperaceaes  nunca tenho certeza
Apostaria em Senna pelo tronco
apostaria em Vernonanthura discolor
Apostaria na E Falcata
Apostaria na mesma...
apostaria nisso... ta bem parecido msm!!!
Apostaria no gênero ouratia,ochinaceae!
Apostaria no Reseda
Apostaria que é Capsicum frutescens  (malagueta). Tá muito pequena pra ser dedo de moça.
Apostaria que você a conhece, Cleia. Como disse Jefferson, essas flores ficam escondidas - mas quem planta ou cuida, geralmente vê. 
Apostaria tbm no café
Aposto 25 centavos que isso é uma Crassula mucosa. Já cultivei, as folhas são opostas e cruzadas. Se repararem elas tem um formato bem característico. TInha está em cultivo e uma variegada.
Aposto ainda em ARAÇA. rsss
aposto dez no fungo....
Aposto em "A. puberula" pra essa da foto!
Aposto em Acrocomia aculeata.
aposto em Alchornea tb
Aposto em Araçá
aposto em Cucurbita ficifolia, notar que há variação de coloração e padrão dos desenhos.
Aposto em Cyathea sp.. Verifique a lista de espécie prevista para a região.
Aposto em fícus retusa...
Aposto em Ficus... Eu acho que a casca de Pithecolobium não é escura assim, nem as raízes tão proeminentes, e os ramos mais retorcidos
Aposto em flores amarelas!
Aposto em Jacaranda mimosifolia
Aposto em Maclura também.
Aposto em Malvaviscus!
Aposto em P. carthagenensis também.
Aposto em Pithecellobium diversifolium, mas como disse o Gerdaff Lóra, precisamos de fotos melhores para confirmar.
Aposto em Rhynchospora sp.
Aposto em Rubiaceae! Se tiver estípulas interpeciolares é certeza
Aposto em Theaceae
aposto mais na Koelereuteria bipinnata, devido à coloração da casca mais antiga. Cultivamos esta espécie no viveiro de Nova Prata, por isso a familiaridade que eu tenho com a espécie. aqui tem o nome popular de coloretéria.
Aposto na Callisia repens, popular  Dinheiro-em-Penca
Aposto na ID do Hugo, Agave desmettiana. Tenho muitas em um canteiro. Floresceram algumas não faz muito tempo. Ficam ligeiramente avermelhadas antes de morrer e as flores são amarelas, muito atrativas para beija-flores. Além de perfilharem, deixam muitos bubilhos.
Aposto na Pereskia também...já cai do pé de jamelão em cima de um desses, não dá prá esquecer...kkkkkk
aposto nela!
Aposto no abrico da praia agora.
Aposto no gênero Myrceugenia, como outros já citaram. Meus parcos conhecimentos em Myrtaceae não me dão segurança na espécie.
Aposto no lírio hemerocalis. Já viu a flor?
"Aposto no P. acutangulum, tem um pé aqui em casa. 
O suco é bastante ácido, o doce fica lindo mas difícil de comer.
Passarinho passa longe, os macacos não gostam e o saruê nem chega perto ☹️ aqui tem uma mariquita que forrageia as folhas e a arvore é pequena, bem bonitinha"
Aposto no quiabo tb
Aposto no Tamarindo. As sementes da Leucaena leucocephala são pequenas e achatadas...
Aposto q não!
Aposto que aquele planta que alguém (Vera Portela) acho, postou também é nova espécie.
Aposto que é maracujá.
aposto que essa Hellena ai é baixinha
aposto que o Brasil mudava se em vez de mortadela e coxinha, distribuíssem sanduba de Amanita
Aposto que se eles tivessem uma galinha a matariam pra dar de comer à essa "visita tão importante". Que saiu de lá com a barriga cheia e falando besteira.
aposto se tratar desta espécie sim
Aposto todas as fichas
"App lixo, melhor publicar aqui é pedir ajuda os amigos desde grupo ou  pesquisas no Google kkk 
Preguiça foi quem fez o App"
aprece mesmo, aqui tem uma série interessante de fotos http://www.flickriver.com/photos/cerrados/tags/jacaranda/
Aprecia lugares sombrios!
Aprecia mais rega q as outras suculentas e nao tolera sol pleno..se desidrata facil!
Apreciada pela avifauna
Apreciador do seu trabalho Alexandre De G. Pedrini , minha namorada teve o prazer de estagiar com o senhor.(y)
Aprecio essa planta por fornecer excelente cobertura do solo em quintais, barrancos e terrenos baldios. Aprecia solos argilosos, férteis.
Aprecio muito... *dificilmente nasce por semente... para reproduzir usam estacas médias.
"Aprenda a fotografar em 7 lições -  cláudia regina

É bem simples e básico, mas abrange assuntos como distância de foco e compensação de branco que são coisas de suma importância lidando com plantas. Perdi o endereço do site original e subi pro mediafire: 

PDF: https://www.mediafire.com/?dqfabmv8ox843z3

Dicas Básicas de Fotografia DIgital –ACC. 

Esse é mais aprofundado, mas pode confundir um pouco o leigo. Ainda assim, eu recomendo.

PDF (link original): http://sites.ifi.unicamp.br/laboptica/files/2012/11/DICAS5a.pdf

Lembrando que uma câmera ""de verdade"" de 300 reais é melhor para registro botânico do que um celular que custa alguns milhares de reais."
Aprenda ser Tipuana
Aprenda: não retire orquídeas ou outra planta qualquer do seu habitat natural. Tudo o que vc falar aqui não serve como justificativa!
Aprende tem razão, mas agora quem ficou confuso fui eu! hhhahHhHHhHh
Aprendem oq? um nome pra um relatorio, so isso. Sobre Botanica apendeu oq? Isso nao é id botanica.
Aprendemos com certeza.
Aprendemos juntas Sageda Hassamo, nada melhor que bons amigos pra passar tempo gostoso
aprendemos uns com os outros, Ronaldo Sanches. E, realmente, Hugo...sem ver o resto da planta é difícil opinar pela sp.
Aprendendo a cada dia!  O olhar muda para qualquer matinho que encontro e descubro que é uma panc.
Aprendendo aqui
aprendendo as prantas
Aprendendo com todos vcs
Aprendendo mto com todos vcs! Obrigada!
Aprendendo muito aqui.
Aprendendo muito aqui...
Aprendendo muito com essa postagem surpreendente. Muitas vezes uma pergunta simples, respondida com respeito e humildade, traz informações valiosíssimas.
Aprendendo sempre mais, não sabia da existência de abiu roxo.
"Aprendendo.
Enorme gratidão."
Aprendi .... Obrigada ! Vou obedecer passa a passo !
Aprendi a calma mais através de plantar sementes que não sabia do que era e esperar e observar e esperar e....esperar do que , talvez, meditando pontualmente, sei lá, a extensão do tempo das plantas que é tão diferente do nosso! Por favor vai fotografando para acompanharmos !!!! mas é claro as vezes precisamos saber já! hahah
Aprendi a diferenciar ontem : ]
"Aprendi a germinar pupunha e Açai so na areia húmida e uma cobertura de sombrite... Eram muitas sementes, e foi mais viável do que fazer tubetes e/ou saquinhos.
Essa foi a experiencia mais ""diferente"" q fiz..."
Aprendi com o Anestor Mezzomo que Psidium tem as sementes ósseas e Campomanesia tem as sementes mais macias (como as que o André Dutra postou), maiores e em menor quantidade. Para mim isto é uma Campomanesia (umas das Guabirobas).Psidium cattleianum não é com certeza.
Aprendi com o nome popular de "Mijo de gato"
Aprendi com um mateiro algo mais subjetivo ainda sobre essa família. Quando vc golpeia com o facão, a casca tem um aspecto "vidrento". Ou seja, parece a textura de um vidro estilhaçando.
Aprendi com um respeitável senhor japonês da feira de plantas ornamentais do CEAGESP. É uma bela arvoreta!
Aprendi direito Rayane Ribeiro?
Aprendi em Dendrologia (mas, posso estar errada, pois é específico pro RS e não se baseia somente na flor para identificação) que a de flor branca e com espinhos é a Bauinia forficata e a de flor rosa e sem espinhos é B. variegata. Mas, é pada-de-vaca, sim.
Aprendi essa máxima no WikiAves - é importante que um especialista no assunto dê o seu veredito. Espero que essa belezinha possa ser identificada. Obrigado Celso Paiva, depois podemos marcar umas andanças por esse Curvelo.
Aprendi esse nome desde do dia que comprei para dar de presente. ACHEI ELA LiNDA♡
Aprendi fazer geléia de pimenta , fácil e uma delicia .Com essa fartura aí dá pra presentear muitos amigos  !
aprendi isso aqui mesmo rsrs... no caso o objeto é do tamanho da palma da minha mão que tem 10 cm
Aprendi isso na pratica!! Pipocou tudo e sujou tudo o forno!!! Kkkkkkk
Aprendi mais uma c os hortelões. Nunca tinha ouvido falar sobre cagaiteira. Amei!!
Aprendi mais uma contigo, Gerdaff!
Aprendi mais uma!
Aprendi mais uma. .....interessante! Adorei!
Aprendi muito gente! Valeuuuu!
Aprendi muito neste grupo!
Aprendi muito! Obrigada por debaterem de forma respeitosa e didática!
Aprendi nas andanças na roça que aroeira é excelente antinflamatorio e nas vezes que testei , funcionou...
Aprendi o nome novo não faz 2 semanas Hugo, se bobear foi na última guerra entre mongubatos e castanheiros
Aprendi q esses dias, se não me engano aqui no grupo mesmo, q todas as plantas dessa família do aranto são cardiotóxicas... infelizmente tem muita gente usando uma certa espécie de aranto para prevenção e tratamento do câncer, mas a pessoa q ne alertou postou os links de vários estudos falando sobre a toxidade do aranto. 😧
aprendi quando comecei a colecionar pimenta, pesquisava muito e o pessoal vendia como outra e sabia que era uma determinada pimenta, dai depois de um tempo parei ate de pergunta o nomes por conecer muito as variedades, quando fico em duviva entro em contato com grupos de pimenta que ajudqm muito
Aprendi que esta casca grossa se chama súber, um isolante que protege a árvore.
Aprendi que o ambiente seco também causa esse sintoma apresentado na folha de sua planta.
Aprendi que Talinum era Portulacácea junto com Portulaca e Portulacaria, não sabia que tinha passado por Fitolacáceas e que agora tem família própria, Talináceas.
Aprendi que todas as plantas são comestíveis,  algumas apenas uma vez.
Aprendi recentemente que essas flores são comentáveis! Se for o picão mesmo, as folhas eu já comi refogadas também!
Aprendi tb que vc tem q plantar em grupos pois a espécie possuí machos e fêmeas e a polinização acontece com ajuda do vento
Aprendi um eito hoje. Porque no Hibiscus mutabilis as flores começam brancas e mudam a cor por influência da luz.  Graças ao Otto Lopes e ao Hugo Arruda Castanho Junior aprendi que nos dois manacás, T. mutabilis e no B. uniflora (duas que gosto muito) o motivo é outro...
Aprendi um pouco mais não são pétalas são braqueas modificadas, Asteraceae, mesma família das margaridas. Linda esta cor. Parece que ela gostou do lugar.
aprendi, por isto é que é bom ter sempre gente inteligente e cooperativa à sua volta. grato a todos.
Aprendi!!!!!!!!!!!
Aprendi......carpídios !
aprendido
Aprendizado constante!
aprendo mto neste grupo! 
Aprendo muito com esse grupo. É um nome bonito para uma mulher. Sempre achei.
Aprendo muito com este grupo!
Aprendo muito com o Celso !
Aprendo muito com vocês. Obrigado.
Aprendo sempre com esse grupo! Om Sai Ram!
apresenta
Apresenta aculeo? Lembra Astrocaryum aculeatissimum Burret ( Brejauva)
Apresenta apenas as folhas jovens compostas, logo passa a apresentar filódios, folhas falsas.
Apresenta as características da Moringa, sim.
Apresenta características de Senna sp.
"Apresenta caule verde ou com pigmentação avermelhada, ramos prostrados ascendentes capazes de
originar raízes e recobertos por pilosidade branca. Folhas opostas cruzadas, curto-pecioladas e com o
limbo ovalado ou em forma de losango, com as margens irregularmente serreadas e as faces também
revestidas por pilosidade. Inflorescência terminal do tipo capítulo isolado. Capítulos oblongos assentados
sobre um longo eixo piloso e margeados por brácteas verdes que protegem numerosas flores de sexo
diferenciado. As flores masculinas são periféricas e possuem lígula tridentada, podendo ocorrer também
lígulas bidentadas ou inteiras, coloração amarela ou branca. No centro do capítulo inserem-se flores
hermafroditas com corola amarela. Na maturação rompem-se as brácteas que margeiam o capítulo para
dar lugar à disseminação dos frutos do tipo aquênio, coroados por um tufo de pelos sedosos. Pode ser
identificada em campo por meio do conjunto formado pelos capítulos abertos com coloração amarelada
e branca, associados a capítulos globosos frutificados, exibindo numerosos pelos sedosos. Propaga-se
por meio de sementes."
Apresenta embira (fibra longa)?
APRESENTA ESTE VERNÁCULO (NOME POPULAR), POIS A CASCA EXTERNA APRESENTA COMO EMBIRA (FIBRAS LONGAS). ABRAÇOS"
Apresenta estípulas? As folhas parecem ser composta pinadas, correto?
Apresenta exsudação leitosa?
Apresenta folha composta, caro Mateus Freitas de Mello, a um passo que as Cordia apresentam folhas simples! O folíolo terminal atrofiado indica ser uma Guarea!
Apresenta folhas dísticas, subsésseis, bainhas glabras, margem glabra, tricomas avermelhados na região oposta à inserção foliar; lâminas foliares lanceoladas, base assimétrica, ápice acuminado, tricomas escabros em ambas as faces, margem glabra. Inflorescência  com bráctea espatácea pedunculada, glabras a esparso pilosas na base, bordas dorsais fechadas, margem glabra. Flores bissexuadas, pediceladas.
Apresenta indumentos simples ou dibraquiados (pelos)? Me parece Myrcia splendens(Sw.) DC.., abs.
apresenta inflorescência em panícula....
Apresenta látex branco, pegajoso.
Apresenta látex branco?
Apresenta látex ou mucilagem?
Apresenta latex?
Apresenta lenticelas no ramo.
Apresenta porte arbustivo na Restinga, não é isso?
Apresenta sim Ordirlei, a grande maioria das plântulas de ipês são serrilhadas, a do ipê roxo é bastante serrilhada, mas vai perdendo no decorrer do crescimento da planta.
Apresenta um cheiro normal, não muito forte.
Apresenta um odor agradável....
Apresenta uma grande plasticidade, meu caro amigo!
Apresenta xeroformismo,adaptaveal a condiçao seca,e uma especie arbustiva ou subarbustiva acho que daqui a pouco ela frutifica
"Apresentação de Vick Vaporub
Unguento. Cada g contém: mentol 28.2 mg, cânfora 52.6 mg, óleo de eucalipto 13.3 mg."
Apresentada como planta comestível no livro do Kinupp (se não me engano, sementes verdes e flores) http://www.plantarum.com.br/prod,idloja,25249,idproduto,4689459,livros-em-portugues-plantas-alimenticias-nao-convencionais--panc--no-brasil
Apresentam cladófilos de cerca de 10 cm, que são caules modificados semelhantes a folhas.
Apresentava espinhos?
Apresentava látex? Nos dê mais informações, ambiente da coleta, ...
AprimeirA lagrima cristo
Aprovamos uma galera ainda há pouco,  Adriana. Já dá para marcá lo.
Aprovei vc Luciano Pedrosa. Lá é um grupo mais científico mas o povo é gente boa.
Aproveita a época e sai coletar tá cheio de aroeira-pimenteira, ipê, mulungu e paineira disponíveis. Aroeira e ipê vai ser fácil germinar e conseguir bem mais que as 225.
Aproveita as sementes! São ótimas pra fazer mudas
Aproveita e coloca um adubo. Pode ser orgânico.
Aproveita e da uma editada na sua postagem indicando local onde está a planta senão corre risco de ser excluída,são as regras   da página
Aproveita e olha também o Araçá boi: Eugenia stipitata
Aproveita e pega imas semejtes de mogno pra fazer muda. Tem uns exemplares maravilhosos na praça do caaso
Aproveita e pega o perfuminho da flor! Inesquecível!
aproveita e poe a localidade
Aproveita e se localize por favor. Em que município você está?
aproveita esse teu espaço pra implantar uma agrofloresta, o cara q fez a postagem gigante com diversos topicos tem razão em varios pontos, eu tb acho q tu não deve usar maquinario nesse terreno, faz nichos usando usando materia organica tipo proveniente de podas e compostagem, vai criando ilhas como alguem falou q fica mais facil pra administrar, deixa a natureza forrar teu terreno, eu não usario grama de nenhuma qualidade, se tiver disposição espalha pelo terreno todo folhas e capim podados. Mas Vai na AGROFLORESTA q é o melhor, pois tu vai consorciar plantas nativas com plantas fixadoras de nutrientes e comida. Pesquise "cama hugelkulter" e quando implementar use elas em angulo de uns 45º, nunca paralelas ao caimento do terreno.
Aproveita para fazer uma pergunta sobre um planta brasileira. Pau-brasil ou Caesalpinia echinata, acham que se daria em portugal (norte litoral)?
aproveita para matar enquanto ainda está pequena e nao quebrou a calçada e não matou as abelhas
Aproveita q esta na época, deixar pra plantar depois n funciona, comprei 50 pinhoes por 95 centavos e tão todos germinando
aproveita q tá 9 paus o kilo aqui em sampa, os cálices
aproveita quando secar um pouquinho mais germina e planta e vai documentando, seja Blighia ou não..
Aproveita. Grande abraço.
Aproveitam parte interna do fruto, mas não acho que é grande coisa, mas veja aí o que diz o Helton Josué (Fera) grande conhecedor da fruticultura do Brasil e mundo afora.  http://colecionandofrutas.org/dilleniaindica.htm
Aproveitando  a publicacao tenho curiosidade em saber o nome dessa planta abaixo com nervuras paralelas nas folhas muito utilizada em jardim. Alguém conhece?
Aproveitando . Alguem tem dica de como germina a semente?
aproveitando a deixa ..... alguem me havia dito de que isso seria o capim TIRIRICA .... porém por mais que procure pelos famosos bulbos não encontro 
"Aproveitando a dica: qual o nome dessa?
Eu tenho é conheço por Jamaica."
Aproveitando a fala do Eduardo, você pode usar, inclusive, feijão andu ou guandu para fixar nitrogênio no solo. Pode plantar concomitantemente com as nativas.
Aproveitando a foto, alguém saberia me dizer qual é a espécie dessa folhagem bicolor?
Aproveitando a identificação do Lucas Marinho, segue o link "Tovomita (Clusiaceae) of the Brazilian Atlantic Forest" http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/744_brazil-tovomita_of_the_atlantic_forest.pdf
Aproveitando a mensagem, sabem como posso diferenciar a Sterculia striata e a Sterculia chicha?
aproveitando a oportunidade deixo esta Billbergia,não sei? nativa aqui em ouro preto, MG gostaria de saber a espécie. grato! 
Aproveitando a oportunidade, como diferenciar o s. Paniculatum do s. Jambos?
Aproveitando a oportunidade, esta orquídea foi coletada na trilha da Beleza (por baixa) no dia 15 out 2004 às 10 horas - São Desidério (Oeste da Bahia) área de Mata Ciliar do rio Desidério. Sem ID. 
Aproveitando a oportunidade, parabéns Otávio!
Aproveitando a oportunidade: se postei com local e data e não obtive resposta, significa que a planta é inidentificável por ser apenas uma pequena muda, sem muitos detalhes?
Aproveitando a post da nossa amiga ja avia postado outra vez mas não chegara a resposta exata  agora sim está identificada  Hugo Tinoco 
Aproveitando a presença do Hugo.. Achei uma dessas mudas e preciso planta-la. O que coloco no pote?
aproveitando a publicação (e para não ficar criando outras), como é feito o plantio de embaúba? Coletei alguns frutos, queria saber quais procedimentos para fazer a semente germinar (se tem que secar ao sol, quebrar dormência...)
Aproveitando as dicas Daniel, tenho 2 pés de taperebá enormes que nunca dão frutos....e eu adoro o suco.Falta o clima amazonense?
Aproveitando as ricas dicas : e alguma receita caseira para formigas ?
Aproveitando então...qual a diferença entre as duas? A flor?
Aproveitando esse post comprei uma muda de mamão papaya a 4 meses e esta florescendo, pelo que pesquisei é macho...não tenho mais espaço para plantar outro e o intuito é se deliciar dos frutos...devo cortar para tentar uma fêmea ou emafrodita? 
Aproveitando esse post, alguém sabe como posso fazer mudas de Plumeria?
Aproveitando frase recorrente do amigo Hugo Arruda Castanho Junior: experimente-o. Se for venenoso, seu bisavô o saberá antes de nós.
"Aproveitando o assunto besouro ...
Alguém pode indicar algum grupo de qualidade e ótimos nível como este para insetos, besouros e afins?"
Aproveitando o assunto gostaria da ajuda de vcs,ganhei sementes vindas do Paraná  e moro no leste de MG. .fiz a semeadura de algumas e nasceu..já estão 30 cm de altura... vcs acham q vao resistir ??
Aproveitando o assunto quanto à comestibilidade, segue um artigo sobre flores comestíveis. Mas atenção, como alguém alertou, a seiva das apocináceas, família à qual pertence a Plumeria rubra geralmente é tóxica. Sempre procure se informar com mais detalhes perante uma resposta quanto à questão de alguma parte de uma planta ser comestível. Não confie apenas em uma resposta dada aqui. Investigue em vários sites para conferir, dando uma procurada primeiro no Google ou equivalente. comofazerhorta.com.br/flores-comestiveis-saiba-quais-voce-pode-comer/
Aproveitando o bonde... A nomenclatura atual é Poincianella echinata ou Caesalpinia echinata?
Aproveitando o comentário de vocês sobre planta invasora aqui em Campos do Jordão estamos com um problema sério com a Cobaea scandens que esta causando muita mortandade de árvores principalmente na borda das matas.
Aproveitando o embalo, que seria isso? 
Aproveitando o embalo, seria possível identificar essa também? 
Aproveitando o ensejo,  tenho observado diferenças entre o buriti da Amazônia (ex: Manaus) e o das veredas de Cerrado (Ex: Brasília). A impressão que tenho é de que o de Cerrado tem pinas mais eriçadas e isso torna a "silhueta" da planta um tanto diferente. Até onde eu sei,  não existem subespécies de buriti (Obs: não cogito entrar na discussão o caraná, Mauritia carana,  que ocorre em uma região específica da Amazônia.  Alguém sabe o porquê dessa diferença entre as "variedades" amazônica e de Cerrado?
Aproveitando o ensejo, é comestível ou tem alguma utilidade ?
aproveitando o ensejo, Rodrigo, queria mesmo perguntar, o caso das orquídeas como a Wullschkqlaeaghlaewshlia também é uma associação totalmente parasítica assim? Afinal elas são áfilas e de repente emitem a inflorescência. Apenas os fungos presentes na raiz, coisa de micorriza mesmo é que alimentam toda aquela inflorescência?
Aproveitando o espaço, eu queria grampo para colocar na bota, para auxiliar na subida em árvores, alguém sabe onde posso encontrar???
Aproveitando o gancho da discussão: o que sabem sobre o Rubus brasiliensis? Onde encontrar etc
Aproveitando o gancho, e esta: Foto ruim 
Aproveitando o gancho,,,como diferencio a A. Cunninghamiaana da A . Alexandrae no campo?? São espécies diferentes ou sinonímia? Grato,,,é uma dúvida minha!!!!
Aproveitando o gancho; Aqui tem uma planta que chamam de assa-peixe-do- reino, usam em chás contra gripe. Gostaria da id. Água Bôa-MG. 
Aproveitando o gancho: Ficus elastica é invasora? Digo, se dissemina facilmente por sementes?
Aproveitando o momento. Qual a chave de identificação para Brunsfelsia uniflora, Brunsfelsia pilosa e Brunsfelsia australis ?
Aproveitando o post do colega, alguém saberia me informar se os frutos da aroeira-pimenteira realmente são comestíveis?
Aproveitando o post, alguém sabe a diferença de S.mauritianum e S.granulosoleprosum? são idênticas pra mim!!!
Aproveitando o post, como replantar as mudas que dão nos caules, uma estaca compridas com uma muda, devo enterrar as raizes ou deixar sobre um galho com as raizes expostas?
Aproveitando o post, gostaria de ter ajuda nessas, ninguém me diz qual especie apenas "ficus" 
Aproveitando o POST. Qlqr seria uma medida de controle eficaz dessa planta em pastagem degradada?
"Aproveitando o post... Esta seria do mesmo gênero? 
Foto tirada no Rio de Janeiro, perímetro urbano, a planta está em caso, as sementes vieram de Bali ou da Tailândia "
Aproveitando o post...Achei um tronco caído na Mata com alguns espécimes...Será q se amarrá-los num tronco, eles aguentam?
aproveitando o tópico aberto. poderiam me auxiliar com a identificação dessa aqui? Florianópolis-SC. 
Aproveitando para esclarecer um detalhe taxonômico, o nome de uma família deriva do nome do primeiro gênero identificado para a família. Mas, no caso, morreu a família, que por questões genéticas foi colocada como subfamília da Apocynaceae.
Aproveitando para lembrar que uma das regras do grupo é a identificação do local onde a planta foi fotografada/coletada.Sugiro então dar uma editada ma sua postagem e indicar ao menos sua cidade.
Aproveitando pra divulgar a página do grupo que faço empreendedorismo social https://www.facebook.com/pages/Formiga-Verde/255975124601113
Aproveitando q o post voltou a aparecer p mim, vejam fotos da inflorescência : 
Aproveitando que planta não foge, né, Henri? Ainda se fosse fauna...
aproveitando que vc esta aí e que passeou pelo Amazonas, hoje procurei muito  compreender sobre Cavanillesia umbellata e a C.platifolia ... só encontrei textos pesadões densos sem foto ou desenho.. eita coisa difícil,e pra quem gosta de imagem, me pareceu ... a cada duas palavras procurar o significado de três..impossível.... não consigo ver a diferença nelas....acho que escrevi errado no Flickr ...https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/11236143835/in/set-72157638657761976
Aproveitando que você as conhece...onde encontro um pé de Cecropia scyadophilla para coletar sementes?
Aproveitando senhores que planta é essa? Jajajajaja 
Aproveitando seu comentário, não é necessário planta-lá na terra?
aproveitando, alguem da um palpite na identificação?   é uma pteridófita, certo?
Aproveitando, alguém me diz a diferença entre Costus spicatus e C. spirallis?
Aproveitando, alguém sabe a ID? 
Aproveitando, dado ao alto grau de conhecimento dessa página... onde posso obter mudas de Lobeira ou erva do lobo !
Aproveitando, e essa? 
Aproveitando, Hugo Arruda Castanho Junior.. A Brugmansia difere da Datura?
aproveitando, o que vcs acham deste link aqui? confiável? Aqui tem uma lista de espécies e híbridos para o gènero com fotos de cada... http://fcbs.org/cgi-bin/dbman/db.cgi?db=photo&uid=default&photono=&Genus=Billbergia&Name=&Remarks=&Photos=&Hybridizer=&Seed_parent=&Pollen_parent=&modifydate=&creationdate=&keyword=&mh=5&sb=---&so=ascend&view_records=View+Records
Aproveitando, onde moro essas árvores também são muito utilizadas nas calçadas... Percebo que em certas épocas, como agora, elas liberam um líquido pegajoso no chão... Gruda no sapato e nos pés do meu cachorro...
Aproveitando, PANCs são offtopic. Tudo bem eu acionar os moderadores quando misturam botânica econômica / etnobotânica com identificação?
Aproveitando, quero solicitar àqueles que postarem um arquivo na seção Arquivos, que renomeiem o arquivo com o nome (pode ser meio abreviado) da publicação antes de carregá-lo, para que a gente possa saber a que se refere. Como vou saber o conteúdo da sopa de caracteres "va3kpjvcfz"? Teve um desses que me direcionou a um site que um alerta classificou como perigoso. Não entrei, logicamente.
Aproveitando, se alguém conhecer o nome dessa outra dicorisandra eu agradeço. Local: Ubatuba/SP - Floresta de restinga para mata de enconsta. 
aproveitando, se puder olhar as outras duas que postei nesta mesma conversa seria ótimo! Assim fico com o nome correto nas fotos.
Aproveitando, vou postar uma foto minha, que fiz em União da Vitória (PR). Eu chamo a foto de "A Árvore Fantasmagórica". 
"Aproveitando: curta-documentário sobre o uso etnobotânico (medicinal e sacramental, e seus perigos) do maxixe-brabo, e outras daturas/brugmansias, no nordeste. 

https://www.youtube.com/watch?v=tdNgGm-zkQc"
Aproveitando... 
Aproveitando... e esse? 
Aproveitando... Já li sobre fazer chá com as folhas da lavanda.. alguém sabe se pode ser usada qualquer tipo?
Aproveitando... tem uma abelhas pretas que estao matando as minhas  arvores dessas jovens .  elas se juntam nos caules e sugam até cair aquele galho.
Aproveitando.... Seria a mesma, mesmo com essa diferença de tamanho. 
Aproveitar agora pra fotograr folhas e por ventura as flores que eu acho  especiais. Nas cheias a coisa complica...rs.
Aproveitar o post e perguntar: quanto tempo leva pra ela produzir sementes?
"Aproveite as flores que caem espontaneamente também! Uma delícia!
https://www.facebook.com/controladordigitalgarden/posts/633811566786006"
Aproveite as sementes para fazer mudas e distribuir para os amigos.
aproveite e colete sementes depois
Aproveite e coloque na sopa, faça refogadinho... Aqui não falta  à mesa e não dou sorte de dar uma de intruso nos canteiros...
"Aproveite os Eucaliptus sp., faça um corte direcionado para aproveitar a madeira, não deixe apodrecer como sugerido....
Arnaldo Rentes e outros colegas aqui..., Vocês estão com conceitos equivocados sobre o cultivo do eucalipto, não existem substâncias fitotóxicas no mesmo, isso é lenda.
Pelo que pude entender a autora do tópico deseja conservar as  espécies nativas da floresta, então até justifica-se substituir os espécimes de eucalipto por nativas, mas sempre aproveitar a madeira...

Já trabalhei em diversos plantios de eucalipto com sub-bosque abundante de espécies nativas. Inclusive já realizei levantamento florístico em sub-bosque sob a plantação de eucalipto. 

O que as pessoas veem, e creem erroneamente se tratar de alelopatia, é que nos plantios comerciais é realizado o controle de plantas invasoras (com capinas e roçadas), por isso que não tem quase vegetação em baixo. Em locais com espaçamento de plantio muito denso, a escassez de luz atrapalha o desenvolvimento de outras plantas, mas repito, não há nenhum estudo científico que comprove a existência de alelopatia causada no campo pelo eucalipto.

Não sejam propagadores de informações formadas por ideologias. Pesquisem e formem suas opiniões através do conhecimento da causa. Se informe com profissionais que possam ajudar.

Debora Moulin, procure o contato de estudantes e  instituições de ensino afim de obter a extensão rural."
aproveite Pablo
Aproveite, a vegetação do Peru é riquíssima. Pena Machu Picchu estar fechado!
Aproveite, plante as sementes e faça umas mudas pra distribuir por aí...
aproveite! pra quem gosta de plantas como nós é um prato mais que cheio!
Aproveitei e corrigi o nome.
Aproveito  para fazer uma propagandinha ... essa espécie está no meu livro PLANTAS DO BRASIL - ÁRVORES NATIVAS Vol.1: http://editoraplantasdobrasil.com.br/loja/item/Plantas-do-Brasil-%252d-Arvores-Nativas-Vol.1.html 
Aproveito a ocasião, para fazer uma singela ao meu grande amigo Heber dos Santos Abreu, que recebeu o Prêmio Professor David Azambuja-2017 (in memorian), oferecido pelo CREA-RJ, por indicação da Associação Profissional dos Engenheiros Florestais do Estado do Rio de Janeiro (APEFERJ). A família do Profº. Heber esteve presente na solenidade que aconteceu no auditório do CREA-RJ, no dia 12 de julho, DIA DO ENGENHEIRO FLORESTAL.
Aproveito aqui para agradecer a ajuda que os dois estão dando, muito obrigada mesmo :)
"Aproveito e posto pra quem não tem os livros do Lorenzi em .pdf:

Harri Lorenzi - Árvores Brasileiras, Volume 1 http://bit.ly/1w9hFBV
 
 Harri Lorenzi - Árvores Brasileiras, Volume 2 http://bit.ly/1DO6DrS
 
 Harri Lorenzi - Árvores Brasileiras, Volume 3 http://bit.ly/1BRXWgL"
"Aproveito o ensejo para perguntar. Há bastante tempo, vi num viveiro de Ubatuba que não existe mais (Flora Brasília) uma pitanga quase preta e grandona,  Ø 3,5 cm, mais ou menos. Tinha mais sulcos do que a comum. 
O viveiro já era decadente e não tinha mudas dela, só as matrizes. Nunca mais a vi e o ""pateta"" aqui não trouxe sementes... 
Até já vi à venda uma cultivar ""Sweet Black Giant"", que seria da Flórida. Não sei se é algo que pegaram pronto daqui e rebatizaram, mas pelas fotos, não parece a mesma fruta que comi em Ubatuba. Era doce, com pouco tanino e acho que o sabor lembrava cereja.
Alguém teria uma pista?"
Aproveito o post p/ pedir uma dica p vcs.É dúvida básica mas até agora n consegui resolver.
"Aproveito para esclarecer o que parece - e talvez seja - mera rabugice.
O especialista numa dada Família tem a seu favor a lida cotidiana, o diálogo com os pares e o universo delimitado, mesmo que ""oceânico"" em algumas famílias.
Na paralela, splitters e lumpers seguem seu embate surdo... e a patuléia generalista, que lidamos com... ""pranta"", ficamos muito, mas MUITO perdidos, num território onde antes conseguíamos nos mexer com alguma familiaridade.
Mero desabafo..."
Aproveito para fazer àquela propagandinha básica ... Xylopia aromatica está no meu livro: PLANTAS DO BRASIL - ÁRVORES NATIVAS Vol.1: http://editoraplantasdobrasil.com.br/loja/item/Plantas-do-Brasil-%252d-Arvores-Nativas-Vol.1.html. Um forte abraço em cada um!
Aproveito para mostrar uma das que plantei há dois anos. 
Aproveito para pedir alguma recomendação de bom material a respeito, tenho utilizado alguns levantamentos feitos na região e os herbários virtuais, alguém conhece algum bom guia de bromélias e orquídeas da Floresta?
Aproveito para pedir indicação de bons sites sobre botânica.
Aproveito para perguntar (não conheço o termo e não consegui encontrar) o que é comportamento em reboleira.
aproveito para postar fotos dos frutos secos da espécie. 
Aproxima mais o zoom, difícil d ver.
aproximada da 1ª imagem 
Aproximadamente 1,50m do chão
Aproximadamente 1400 metros de altitude Ronaldo Sanches
Aproximadamente 4 anos.
Aproximadamente 40 a 50 espécies de Eucalyptus são usadas nos plantios, muitos são híbridos desenvolvidos aqui mesmo no Brasil na década de 40/60 com espécies recém chegadas da Austrália. Vai das condições  de latitude, clima e solo para os silvicultores escolherem as melhores espécies adaptáveis. Quanto a beija-flores eu nunca prestei atenção neles em eucalíptos. São flores mais entomófilas que ornitófilas.
Aproximadamente 60 cm
Aproximadamente 7 meses.
Aproximadamente duas mil! As africanas são incríveis!!!
Aproximadamente uns 4,0m de altura. 
Aproximado 20cm
Aproximei um pouco as flores, que se parecem bastante as das cerejeiras, mas a árvore tem uns 10 metros de altura ou mais. 
APTENIA CORDIFOLIA
Aptenia cordifolia - Aizoaceae (rosinha-de-Sol).
Aptenia cordifolia - Aizoaceae.
Aptenia cordifolia (flor). De acordo com a botânica o que parece ser um grande número de pétalas são estaminódios (estames petaloides inférteis) Foto Google 
Aptenia cordifolia (L.f.) Schwantes é sinônimo.
Aptenia cordifolia eu venho cultivando há anos como profissional para uso de canteiros ornamentais em residências e praças públicas aqui na região. Não consta de nenhuma lista de plantas psicotrópicas. É planta completamente inerte e se não serve para a alimentação humana também não faz mal. O gênero Aptenia é bem próximo de Tetragon expansa, o espinafre-comum ou espinafre-da-Nova-Zelândia vendido em maços em feiras livres e sacolões. Em outras palavras essa simpática suculenta não dá nenhum barato.
Aptenia cordifolia, conhecida como rosinha-de-sol.
Aptenia cordifolia, popular Rosinha do sol...
Aptenia cordifolia. Conhecida popularmente como rosinha de sol.
Apucarana parana, foto tirada hj
Apuleia leiocarpa
Apuleia leiocarpa
Apuleia leiocarpa, vulgo Jataí.
Apuleia leiocarpa?
APUNTA MAS A QUERCUS PALUSTRIS. NO CONOZCO EL NOMBRE VULGAR DEL ROBLE EN PORTUGUÉS!
Apurei também que há uma discordância de autores em manter esse cítrico num gênero próprio, Poncirus ou passar de vez para Citrus.
Aq campinas SP tem branca vou fotografar o pé e postar pra vcs verem,no mesmo pé tem umas cor de rosa
Aq na minha região conheço como falso Pau-brasil ou Pau-brasil Colômbiano
AQ NO PARANA  E CONHECIDA COMO    MARIA PRETA    ,,,E COMIVEL   E GOTOSA
Aq no rio o nome dela é brinco de moça
Aq nós chamamos d manjelão.
aq perto de casa tem Tibouchina candolleana
Aq tem bastante,nen as vacas comem
Aq tira a erva dele, pq ela vai acabar matando-o!
aqatica é castanheeira dagua, essa ai é a do maranhão
aqqui em sp conheçemos esa tumbergia como suzana dos olhos negros
Aquática?
Aquáticas de modo geral são confusas, tem que ter uma certa familiaridade com elas pra desfazer as confusãoes.
Aquatico?
Aquela ali atrás com a flor vemelha e pra baixo é Malvaviscus arboreus. Essa de flor vermelha aberta parece Hibiscus sp
Aquela arbustiva? Hmm não sei sinceramente, mas se for vi vantagem haha
aquela citada pelo colego botânico vi no google e a achei bem próximo da planta fotografada
aquela citada pelo colego botânico vi no google e a achei bem próximo da planta fotografada
Aquela coisa peluda nas folhas são os amentos masculinos, flores machos.
aquela da qual eu falo eh esta aqui -http://floranativadeuruguay.blogspot.com.br/2012/02/polygala-cyparissias-polygalaceae.html
aquela de tomar banho mesmo
Aquela desgraça branca parece a cochonilha!
Aquela discussão sobre a embaúba. A planta que ela postou e que parece meio embaúba, meio chichá - e tenho uma pista, mas é bem chute: Macaranga.
aquela do lado da rampa no caminho pro Cacamb
Aquela enorme do Senhor Budha pode ser duas: Ficus religiosa, ou Ficus banian. Uma enorme tambem é Ficus bengalensis.
Aquela flor rosa é desta planta?
aquela folha da direita ali, ta bem bonita pra uma muda
Aquela foto da minha capa é de Puya berteroniana (Bromeliáceas) do Chile Marcelo. Uma maravilha simplesmente. Uma das poucas flores que tem o azul turquesa (tem a famosa "jade"). Te envio mais em outros tons de azul também. Pra começar a quarta bem feliz. 
aquela foto foi tirada ontem num jardim em São Luiz do Paraitinga
Aquela foto n está legal para analisar assim.
Aquela graminidea que cresce alto impede a de sao carlos crescer...
Aquela grande qui voce postou ta parecendo licheira
Aquela inevitável pergunta: será que dá para comer? Ainda mais com o nome de milho. 8-)
Aquela parte do phisalys, que caracteriza o fruto e da um ar de lanterna japonesa, então são as bracteas!
Aquela que a gente nunca tem certeza! RS.  Será Laportra? Na chave diz que é urticante, mas a maioria que eu acho não é!
Aquela que se você trocar o Ó pelo U muito macaco sai correndo rs
aquela que tem um saquinho pode ser physalis, uma é caruru e a outra é flor de guaruja
aquela que tu falou. Estranhaa
aquela que vc me deu! a minha tá linda
Aquela região mudou muito. Vários condomínios, lojas, restaurantes. Na minha opinião perdeu um pouco da beleza e tranquilidade.
Aquela segunda que você postou parecia a Aspicarpa pulchella.
Aquela semente foi semeada e nasceu essa linda muda, está com um mês plantei em areia de construção. Esse verde atrás é só uma estaca de sustentação. 
Aquela sementinha brota e vira muda. Cd. flor dura um dia. Tem na cor branca e amarela.
Aquela tinha as flores,  umas 5x maiores que essa.
aquela tua tá assim também, saindo folhas? Podia comparar as folhas.
Aquela variação de cor pra mim é a Maxillaria chrysantha
Aquela variedade de cordiline que chamam de "compacta" né João Carlos? Só um chute.
Aquela velha historia das "mezinhas". Sei de uma fórmula (que nunca usei na vida) pra você ingerir 3 pequenas bolas de babosa na farinha de mandioca (como um gnochi italiano) para a cura da gastrite. Engolir feito pato sem mastigar! Eu heim?
Aquelas azeitonas azederrimas que não lembro o nome
Aquelas bolinhas pretas?
Aquelas caixas de mangas, lembra? Rsrs
AQUELAS DE BRÁCTEAS ROSAS E VERMELHAS DE JARDINS NÃO? VEJA: Musa velutina. 
Aquelas duas folhas grandes encostadas na pedra acima parece pixirica.
Aquelas folhas verdes você me  dizer pode ser?
Aquelas frutinhas alaranjadas da trilha da Ekobé já germinaram aqui.
Aquelas galhas eram de origem foliar, nas gemas. Essas é de tecido caulinar.
"Aquelas projeções transparentes com uma gota na ponta são excretores de cochinilhas que estão se alimentando da seiva da planta. Às vezes, em casos mais avançados, é possível observar uma película negra cobrindo essa região da planta, tronco/galhos/folhas. Essa película é formada por fungos, conhecido também por fumaginas (Capnodium spp.)
que ali se associam por causa das excreções adocicadas dos pulgões. Também há uma outra variedade de organismos (insetos, etc.) associados."
Aquelas que medem no máximo uns 30 cm de comprimento e uns 2cm de diâmetro? De barro, só me lembro de ter visto essas.
Aquele "boldo das folhas grossas serrilhadas e pubescentes" que toso mundo ta confundindo com "boldo de Chille".
Aquele cipó é raízes dá insulina
Aquele com inflorescência é Anthurium pentaphyllum, mas parece que tem outro do lado que parece ser um Philodendron.
Aquele da TV Futura com Regina Cazé?
Aquele do filme Dune??? heheheh
Aquele emoji dos olhos revirados
Aquele liquido branco é sempre latex?
Aquele líquido preto e quente que toma todo dia rsrs
Aquele livro novo sobre Arvores Nativas que saiu também é muito bom, eu comprei, vale a pena o investimento, mais um para a eco-biblioteca, kkkkk
Aquele momento em que eu acho que é Epidendrum mas fico desconfortável pra discordar da maioria... 
Aquele ninho e de teneném
Aquele paper q postei do Elton leme acho q tem algo p conferir.
aquele pontinho branco no meio das folhas superiores parece um vestigio de botão ou flor....
Aquele pra gastrite?
Aquele raminho saindo da Ravenalla? São as Lowiaceae. E é claro que somos contemporâneos, Hugo! Quem mais se irritaria tanto com o APG?...
aquele talinho da embauba pode comer?
Aquele tópico rendeu porque ficou a dúvida entre M. atropurpureum (esse da foto) e o M. lathyroides, que tem folhas mais finas, hábitos diferentes e flores mais claras, avermelhadas, Wagner Silva. Dessa vez a foto ajudou bastante.
Aquele tronco retilinio com fissuras  e as folhas são de cedro, Schizolobium paraybum. So não confundir aqueles troncos com manchas claras e escuras, pois estes não são. So tem um cedro na foto a esquerda.
Aquele viveirista aí de Barueri, do viveiro fechando, tem um lote bem razoável de duas outras espécies desse grupo, Hugo. Me esqueci agora do nome delas. A. coriaceum?... Da outra, nem uma "luzinha"...
Aqueles galhos esbranquiçados, só vi na niveus até agora. Com certeza é ela!
Aqueles potes de plástico?
Aquem em salvador tem eu sou doido pra saber o nome desta rapariga
Aqui 
Aqui 
AQUI  A CHAMAMOS   DE  ERVA  RAPOSA , PELO  SEU ODOR  FETIDO, MAS  A FLORAÇÃO PRODUZ  EXCELENTE  MEL
Aqui  chamam de girassol silvestre
Aqui  é  São  João
aqui  em  ouro preto mg , eu  conheço  como juá de capote é uma planta  espontânea e quando  maduros você pode  fazer  refresco, muito  rico  em  vitamina  c, mas atenção, tome cuidado para não confundir o juá de capote, (especie Physalis angulata) com o juá de capote,(especie Nicandra physaloydes), este ultimo muito  venenoso, ambos da familia solanaceae.
Aquí  em angra  conheço como beijinho
Aqui  em casa  ela foi muito  dependente de luz. Assim  que eu mudei de lugar ela  se encheu de folhas e agora de flores. Tente tbm.
Aqui  no GO é 20 anos pra ficar assim florido o sabugueiro.
Aqui  no meu sitio tem a leucena , tem a mamona, tem muitas ervas que vem com sementes de milho ou soja na hora do plantio. Mas  nem uma delas invade nada aqui nao, sao todas muito bem controladas com manejo, inclusive os pes de leucena. É mesmo um trem que nasce igual cabelo, mas a reserva da propriedade que fica ao lado dos pes, nunca sofreu com nem um pe de leucena. Ela nao invade a mata fechada!
Aqui  no rio ,nos  chamamos  de vassouras
aqui  so cana agora, so planto oque ouço qyue tinha la pelos antigos, mas agradeço pela ajuda e atençao
Aqui ,  Maria Senvergonha >>>mas gente tenho um respeito por ela , nem sabem : das raízes da Maria Senvergonha é feito , o único remedio  que existepara  leucemia infantil
"Aqui :-) 
Tem lamelas! 
Isso é importante pra identificação. 
Mas não é fácil identificar fungos por fotos."
Aqui :) https://www.facebook.com/plantarvores/
Aqui (D) o suco lactoso que aparece depois de um pequeno corte, e (E) os espinhos. 
Aqui (em Campo Grande) andaram nascendo uns desses também.
Aqui (Floripa) H. robustus é ruderal, dá em qualquer gramado.
Aqui (Recife) parece que tem da foetida também, introduzida na arborização urbana. Ouvi dizer por amigos da UFRPE.
Aqui (RS) chamamos de erva gorda e, em certas regiões, tem o curioso nome de "João Gomes". Come-se como couve, saladas, refogados, etc.
Aqui 3 fotos mais , um detalhe das glândulas das folhas e outras da forma das folhas.. 
Aqui 4 piripir 2 feijões e uma Flor kkkkk 
Aqui a capiçoba (Erechtites valerianaefolia) é gondó uma panc, rasga as folhas e junta ao feijão com caldo e come com angú de milho, ou refogado.
aqui a chave p separar as duas...
aqui a descrição do gen., copiado da tese a seguir, por isso acho se tratar disso... realmente elas enganam... : ramos pinatiformes.... Folhas presentes unicamente nos ramos secundarios..., alternas, geralmente disticas, raramente espiraladas, simples, inteiras, pecioladas, estipulasdas... FONTE http://www.bdtd.ufscar.br/htdocs/tedeSimplificado//tde_busca/arquivo.php?codArquivo=6810
Aqui a foto da ocasião (out-2016) para comparação. 
Aqui a foto das bolotas.. 
Aqui a foto dele novinho 
Aqui a gente chama cacauarana
Aqui a gente chama dd flor de Natal...  plantamos ela só no mes de dezembro pra abrir no dia 25! Guardamos as batatas... é magnífica de tão linda!
aqui a gente chama de barriga-de-sapo...
aqui a gente chama de cachorro-pelado
Aqui a gente chama de mamorana rsrs
aqui a gente chama de mijo de macaco hahaha
Aqui a gente chamava de "boa noite" e "bom dia", para a versão branca dela. Não lembro se são variedades distintas ou se ela muda a cor, ao longo do dia.
Aqui a gente enfrenta um problema com a germinação da erva mate ( llex Paraguariensis), por falta de pássaros. quero fazer o teste no esterco fresco, a ver se melhora a germinação que é muito demorada, Hugo Arruda Castanho Junior
"aqui a gente lisa mais com incursões e vemos.indivíduos in loco. .. e creio que você  lide mais com.exicatas... 

E muitas vezes as.fotos omitem esses dados..."
aqui a gente não para de se surpreender, nunca imaginei que a flor do quiabo fosse assim...nem imaginei outra forma ...valeu!
Aqui a gente tem alguns Trichomanes e tem um que vive perto de quedas d'água (Trichomanes spesiosum).
aqui a lista da p Bahia, eu suspeito de A. brachystachya mesmo
aqui a lista de sinônimos :O http://tropicos.org/Name/13015511?tab=synonyms
aqui a lista de spp. para o seu Estado http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Allophylus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=MG&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
aqui a lista do BR com o nome aceito (obs. se trata da variedade típica, a ferrea, se não estou enganado). http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Libidibia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
aqui a lista para MG. não tenho certeza não (T. aurea parece ter a folha mais pilosa) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Tachigali&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
aqui a lista para o RJ... vendo a flor melhor (o fruto e e a folha conferem): http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Canavalia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
aqui a lista para SP (são citadas duas espécies) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Stryphnodendron&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=SP&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
"Aqui a meio-dia... Beldroega... Portulaca umbraticola... A diferença nas flores e folhas é perceptível

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1996712980570211&id=100006945840042"
aqui a mesma de outro ângulo 
Aqui a minha assa peixe nasce lisa. Depois algum inseto hospeda ovos nela e fica assim... Já abri as bolinhas e vi algo parecido com mosca dentro.
aqui a outra http://www.ecosdelbosque.com/sites/default/files/especiesimagenes/CassiaGrandis02.jpg
aqui a outra, quando ficarem mais velhos um pouco vc confere http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57090212
Aqui a pequena!!!! O bichinho tá em baixo da folha e eh lento. As pimentas tão com uns bichinhos branco q boa e tal, sei q trata com óleo de nem ou sabão. To usando sabão de coco pra tratar! 
Aqui a pequenina Tarcisio Lotusyoga Theobaldo
Aqui a prefeitura não sabe o significado da palavra diversidade!
Aqui a primavera é um arbusto , acho que nativo, e floresce só, (somente só) na entrada da PRIMAVERA (Ela abre a estação das flores) . O "manaca da serra" já não é a mesma planta. E "Tres Marias" não importa o nome cientifico que tenham, vão continuar sempre sendo "Tres Marias" já, grudaram esse nome desde que nasceram as primeiras 3 folhas coloridas, formando a "flor".
aqui a primeira que suspeitei http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-cyno-bauh-1772392.jpg
aqui a que vc ta falando... tem foliolos maiores e apenas um... http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search/label/Dalbergia
aqui a raquis me parece apenas sulcada na parte de cima...
Aqui a região de divide em ombrófila densa (segundo o INPE) e estacional semidecidual, segundo algumas fontes. Neste local, creio que seja mais adequado Ombrofila, mesmo.
aqui a revisão par ao Brasil, tem chave p separar os grupos (agora em 3 generos)... http://www.scielo.br/pdf/abb/v26n2/12.pdf
Aqui a serrilha das folhas - ipezinho - Tacoma stans 
aqui a suequinha ...vivípara (?!) saboreio cada palavra nova que aprendo aqui ... 
Aqui a verde que consegui em outro lugar. 
Aqui acabaram com maria pretinha, tomates ( é o preferido), beringela, pimentões. Acabaram com tudo.
Aqui acho que já está esporando.... 
Aqui acontece o contrario. A arboricola que toma conta dos vasos e quebra muros. A outra só cresce pra cima com um unico tronco. E é pasto farto para abelhas
Aqui acontece o mesmo ... se não me engano é comestível
Aqui aconteceu com várias que eu tinha também,não faltava rega não,acontece que choveu 3 dias seguidos e depois deu uma seca!
Aqui acordados.  Vc tem muita sorte,pois é difícil ter sucesso cuidando da semente p germinar, e a sua veio de presente! 
Aqui agente cha essa planta de guabiraba
Aqui agente conhece como serraia é comestível e é muito bom.
"Aqui ainda têm em floração! Um em frente a minha casa,floriu estes dias,era rosa.
Estou em Valinhos SP"
Aqui ainda tem frutos maduros desse vermelho. Se quiser é so mandar envelope e selo que envio as sementes
Aqui ainda tem muita
"Aqui algumas receitas boas, baratas, eficazes e fáceis de achar. São aplicadas em hortas organicas                                                          Fumo 
 20 cm de fumo de corda
 Meio litro de água
Cortar 20cm de fumo de corda e deixar de molho durante 1 dia em meio litro de água. No caso de ataque de insetos, misture 3 a 5 colheres (de sopa) dessa mistura com 1 litro de água ou solução com espalhante adesivo e pulverizar o mais breve possível. Não guarde essa mistura por mais de 8 horas, pois sendo a nicotina evapora, o produto preparado perde o seu efeito. No caso de hortaliças e medicinais, aconselha-se respeitar um intervalo mínimo de 12 dias antes da colheita.
Indicações: pulgões e cochonilhas, grilos, vaga-lumes.Pimenta-do Reino   

 100 g de pimenta-do-reino
 60 g de sabão de coco
 1 litro de álcool
 1 litro de água

 Colocar 100 gramas de pimenta-do-reino em 1 litro de álcool durante 7 dias. Dissolver 60 gramas de sabão de côco em 1 litro de água fervente. Retirar do fogo e juntar as duas partes. Utilizar um copo cheio para 10 litros de água, fazendo 3 pulverizações a cada 3 dias.
Indicações: pulgões, ácaros e cochonilhas.

Sabão de Côco

 50 gramas de Sabão de côco 
 1 litros de água
 Aquecer dois copos de água com o sabão. Após totalmente dissolvido, diluir esta solução para 2 litros de água.
Indicações: pulgões, cochonilhas, lagartas."
Aqui amiga Valeria Wergles Cunhacairam umas florzinhas ela é frágil ... 
Aqui andam arrancando uma planta muito parecida com essa e jogando no lixo. To com vontade de trazer alguma pra mim mas nao sei porque a arrancam. Vcs sabem?
Aqui andou chovendo bastante e como ela tá do lado de fora bebeu bastante água, até meleca a parede deixando tudo respingado
Aqui Andre Benedito, achei!!!! 
Aqui aonde eu moro  usam colocar no álcool  para dores :joelhos.
Aqui aonde eu moro também tem essa fruta. Moro  em Blumenau/sc
Aqui aonde Ynacia?
aqui aparece como Ngueira-de-iguape : http://pt.wikipedia.org/wiki/Nogueira-de-iguape
aqui aparece esse nome
Aqui apareceu também e substituiu a grama, muito lindo, mas se quer controlar solta galinha.
aqui após 20 dias...essa branca eu tirei a casquinha achando q ia acelerar o processo de germinação porém nao houve alteração no tempo! não usei nenhum hormonio nem nada apenas agua de torneira e papel toalha umidecido e o efeito estufa feito pelo pote fechado! 
Aqui as arvores desses limões nascem só com uma semente. quando penso que é laranja, laranja-lima ou tangerina vou ver é limão rosa. 
Aqui as cortadeiras atacam minha Jatropha.
aqui as crianças ñ comem as frutas nativas, ou por péssima educação alimentar ou por ignorância do assunto achando q é venenosa entre outras coisas kkkk
"Aqui as duas são alaranjadas.
Arriscando um palpite, por causa dos comentários do Luiz Moser e levando em conta que são árvores próximas, as diferenças devem ser por nutrientes do solo. Duas vizinhas difererentes, uma de calçada mais ""limpinha"", a outra joga materia orgânica no pé,  ""janelas"" no cimento de tamanhos diferentes etc"
aqui as espécies citadas para MG http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Camptosema&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=MG&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
aqui as espécies citadas para o RJ http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Centrosema&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
aqui as espécies nativas... que ocorrem no RJ http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Indigofera&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Aqui as flores já secaram e isso eh o q sobra,  porém não tenho certeza q essa minha eh a "prolifera",  são caichos de flores rosadas muito bonitos 
Aqui as flores são brancas .. Curiosa para ver a flor do Ricardo
Aqui as flores tao caindo direto. Mas a planta esta na beiradinha do mato. Tem madeira seca e podre à vontade mas nao tem mamangavas
Aqui as folhas se misturam a outras folhagens. 
Aqui as lagartas do maracujaseiro sao verde amarelado e com pontinhos pretos, sem pêlos.
Aqui as lesmas fazem isso, também. Elas se escondem debaixo dos vasos e locais frios e durante a noite, comem as plantas.
Aqui as pessoas chaman de morango de sapo
aqui as spp. do gen. citado para MG, conforme a lista http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Bionia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=MG&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Aqui as vezes as folhas novas saem secas 😢
Aqui Braço de mono, rs, são os nomes populares.
Aqui brotou um parecido , deu flor branca e me identificaram como solanum sisymbriifolium. Estou à espera dos frutos para ver
Aqui Carmen Paixao
Aqui Carmen Paixao
Aqui Catanduva SP chamamos de abil
Aqui chama esse ibisco de amor dos homens .
aqui chama pecado-pelado, origem africana (aveloz), o látex é tóxico, mas é ótimo para tirar verrugas. derruba mesmo. experiencia própria.
Aqui chama-se cavaçú ou cauaçú, Coccoloba alnifolia, talvez.
Aqui chama-se coentro do mar
aqui chama-se jurubeba
Aqui chamada de paratudo ou casca' danta. Tem propriedades medicinais e a anta parece que se cura de alguma doença roendo a casta da planta.
Aqui chamada erradamente de pau-brasil, ao lado da sibipiruna e da tara peruana (Caesalpinia spinosa) são tambem chamados de falsos pau-brasil. A tara tem sementes comestíveis (Transformada em farinha para enriquecer alimentos e tem propriedades medicinais.
Aqui chamado "cará de pedra". Acho tão lindo com essas "pedras" dependuradas. Eu gostaria de ter um aqui em casa. Vou tentar achar o meu!
Aqui chamados de hortelã pimenta.  Esse é peludinho?
Aqui chamam abacate de pescoço.
Aqui chamam abricó
Aqui chamam Alfavaca da costa, alfavaquinha. Tempero e propriedades medicinais.
Aqui chamam almeirão ou almeirão rôxo.
Aqui chamam até de ameixa amarela
Aqui chamam baba de boi, gostaria do nome científico.
Aqui chamam cabelo de nego. Comestível tem aplicação na medicina alternativa.
Aqui chamam como jerubá ,jeruvá...
Aqui chamam cravo cheiroso.
Aqui chamam de " Brinco de Princesa"
Aqui chamam de "arranha gato".
Aqui chamam de arnica
Aqui chamam de baguaçu e tem gente que come mas só bem maduro senão trava igual caqui . Não gostei e mancha tudo rsrds bom como corante natural rs
Aqui chamam de balança-de-são miguel.
aqui chamam de bucho de boi.
Aqui chamam de Cambará, um arbusto muito bonito e atrai bastante borboletas e outro insetos polinizadores.
Aqui chamam de cará sapo, ralado e misturado ao trigo dá o bolinho de cará frito as bolinhas são uma delícia, colocam um pouquinho de pimenta comarí.
aqui chamam de Confete...ou só o primeiro nome Daiscia.
Aqui chamam de erva de bicho.
aqui chamam de língua de vaca
Aqui chamam de Maxixe Fofo. (Cyclanthera pedata)
Aqui chamam de morango do mato, comestível, dizem que das folhas se faz chá mas não sei pra que
Aqui chamam de orelha-de-onça
Aqui chamam de santo sepulcro, mas não achei nada com este nome.Obrigada!
Aqui chamam de tapete de rainha, tem com folhas e flores de cores diferente.
Aqui chamam ela de bisnagueira tb por causa da forma dos frutos que quando abrem parecem barquinhos
Aqui chamam erradamente de pau-brasil .Falso- pau-brasil.
Aqui chamam malaguetão.
Aqui chamam popularmente de dinheirinho, dinheiro em penca ou mini tradescantia...
Aqui chamam tmb "ipe-mirim"
Aqui chamamos amora espinhenta branca
Aqui chamamos boldo do Chile
Aqui chamamos Bunina , quando adolescente usei muito o pó de suas sementes seca , para tirar manchas da pele
Aqui chamamos cara-de-cavalo. Para jardinagem
Aqui chamamos carurú de porco, comestível e tem outra variedade que chamamos carurú Bravo, este contém espinhos.
aqui chamamos de  pimentinha
aqui chamamos de  pimentinha....
Aqui chamamos de "cará de pedra" é comida
Aqui chamamos de "mata-cavalo". É tóxica.
Aqui chamamos de 7 casaca tambem !
Aqui chamamos de abricó de macaco, no Jardim Botânico há alguns deles.
aqui chamamos de açucena.
Aqui chamamos de agave povo... Linda planta!! Aqui eu tenho 2 dela...
Aqui chamamos de Alfinete.
Aqui chamamos de ameixa do mato, mas não tenho certeza que seja uma nespera.Aa folhas e os frutos da nêspera sao maiores
Aqui chamamos de ameixa do pará
Aqui chamamos de araçá.
Aqui chamamos de bambu salão
Aqui chamamos de bredo e é comida sobretudo na semana santa...
Aqui chamamos de brilhantina.
Aqui chamamos de brinco de viúva. É uma delícia!😋😋😋
Aqui chamamos de buceta!
Aqui chamamos de bucho. Talvez pelo fruto ter a aparência externa parecida com bucho de boi (Dobradinha)
Aqui chamamos de Cabaças, para cuias pequenas, depósito de pólvora, artesanato etc
Aqui chamamos de Cajaranas (Porto Seguro, bahia)
aqui chamamos de cálice de ouro.
Aqui chamamos de capim cidreira. E esta da foto de erva cidreira.
Aqui chamamos de capote.
Aqui chamamos de caramoela
Aqui chamamos de carrapicho
Aqui chamamos de caruru arnica,minha mae disse que esta que tem pelo e venenosa,a mae dela não a deixava comer,é bom vc se informar melhor
Aqui chamamos de cocão
Aqui chamamos de gameleira - Ficus elastica
Aqui chamamos de grandiúva!
Aqui chamamos de juá-bravo (solanum virginianum)
Aqui chamamos de Lambari tb. Já vi em árvores, inclusive.
Aqui chamamos de lampião.
Aqui chamamos de língua de sogra ou almeirão
Aqui chamamos de macaquinho... Amo, mas há anos que não vejo uma dessa.
Aqui chamamos de mãe s mil
Aqui chamamos de Maravilha
Aqui chamamos de mata pau.
Aqui chamamos de MM vermelho.
Aqui chamamos de orelha de-negro.E comestível .
Aqui chamamos de Pata de Vaca.
aqui chamamos de pega pega 
aqui chamamos de pita,
Aqui chamamos de sete facadas é bem comum em área de mata fechada, abraço
Aqui chamamos de tapete de Santa Rita.
Aqui chamamos de tres marias. Mas o povo jura que é primavera
Aqui chamamos de uva japonesa.  Uma delícia.
Aqui chamamos de vassourinha,tem até uns periquitos muitos pequenos que se aninham em seus galhos,o qual chamamos de periquitinhos da vassoura.Quando era crianças fazíamos muita vassoura, para varrer o quintal e também a casa.
"Aqui chamamos de Xanana 
No meu bairro tem em muitos lugares na praia..."
Aqui chamamos de xixi de gato! Espirrávamos nos colegas quando éramos pequenos! hahaahahha
"Aqui chamamos ela de Princípe do paredão, ou seja  
Gloxínia-verdadeira (Gloxinia perennis) ..."
Aqui chamamos essa de olho de boi... 
Aqui chamamos fruta-do- Conde.
Aqui chamamos ipê de bola e ipê simples kk
aqui chamamos lírio de sao josé.
Aqui chamamos mijo de veia .....pois tem uma bisnaga de liquido....quando criança amava brincar espirrando nos amiguinhos kakkaka
Aqui chamamos sombreiro...
Aqui chamamos tb de São José mas é mesmo Hedychium coronarium
Aqui chamamos vulgarmente de flor da Jamaica...é, um hibisco
Aqui chamamos, de dente de Leão, me disseram que têm mais de um tipo de dente de Leão!
Aqui chamamos, de mangaba. Inclusive por ser um habitat delas, moro no bairro mangabeiras....
Aqui chamamos....almofada pra sogra 😂😂😂😂
Aqui chega 1.50 m
aqui chove muito
aqui chove muito, teria que ser em estufa.
Aqui chupamos mas e pigarrenta
Aqui Cidinha Alves de Mello
Aqui coinhecida como Tinhorão.
Aqui coloquei folhas da espécie em questão, a uvaia e a cagaita da esquerda pra direita, se percebe que não confere com as citações. 
Aqui com as flores masculinas (brancas) bem desenvolvidas. 
aqui com folhas... 
Aqui com os meus botões eu estava mesmo pensando em cravos.
Aqui com tempo, consigo o Strycnhus nigricans
Aqui com uma folha de papel por trás da folha 
Aqui comemos só do vermelho, eu ja comi, mas come-se só a polpa proximo a casca, nunca as sementes. Pelo q pesquisei a toxicidade esta nas sementes
Aqui como estão hoje. Ainda mantenho dentro da mini estufa. Vou esperar crescerem mais antes de mudar para o vaso definitivo. 
aqui como macaquinho...
Aqui como são as folhas: 
aqui comumente chamam de escovinha de garrafa
Aqui conhecemos a carobinha como jacaranda mimoso, dá uma flores roxas bem intensas
aqui conhecemos com o nome popular de Grumixama (Eugenia itaguahiensis)
Aqui conhecemos como , barba de Moisés
aqui conhecemos como "espatódea"
Aqui conhecemos como "figueira", mas não sei o nome cientifico.
aqui conhecemos como barriga de sapo...hehehe
Aqui conhecemos como bom-dia, boa-noite ou vinca. Maria-sem-vergonha é como chamamos as espécies de Impatiens, como Impatiens wittrockiana. São parecidas numa olhada rápida, mas não são próximas.
Aqui conhecemos como brinco de princesa.
Aqui conhecemos como capeba, antiflamatorio, para emprastos contra inchaços
aqui conhecemos como coraçao magoado
aqui conhecemos como coroa IMPERIAL
Aqui conhecemos como dracena..algumas crescem até o porte arbóreo
Aqui conhecemos como Espirradeira. Tenho a rosa e a branca. Sim, basta plantar um galho que ela se desenvolve. É linda e perfumada.
Aqui conhecemos como flor do caribe....
Aqui conhecemos como jacarandá mimoso. Ornamenta várias ruas de Goiânia.
Aqui conhecemos como Jambo! 
Aqui conhecemos como juá. É medicinal
aqui conhecemos como Maria Pia
aqui conhecemos como methiolate, ao destacar sai uma seiva avermelhada...
Aqui conhecemos como monguba. Antigamente, as ruas de Goiânia eram repletas delas. Com o passar dos anos foram sendo retiradas, porque pragas acometeram elas e também as podas inadequadas fizeram com que muitas caíssem e provocassem transtornos.
Aqui conhecemos como onze horas .
Aqui conhecemos como picão-da-praia
Aqui conhecemos como tiririca e é invasora e agressiva. Tenho um gramado com esmeralda que preciso manter sempre aparado para que a tiririca são a sufoque, embora a esmeralda também seja agressiva.
Aqui conhecemos como uvara nunca tínhamos visto em outro lugar
Aqui conhecemos esse arbusto como Mussaenda alicia..
Aqui conhecemos por Araruva.!
Aqui conhecemos por Araruva.!
Aqui conhecemos por maravilha, nome sientifico não sei.
Aqui conhecemos por melão croá e é caríssimo. Muito bom para miomas! !
Aqui conhecemos por três marias
aqui conhecemos também como Alcaçuz
Aqui conhecemos vulgarmente como Dama-da-noite....Suas flores abrem à noite. Por sinal a sua está com uma florzinha.
Aqui conhecida como Macaquinho. Rsrss
aqui conhecido como ceboleiro,com a flor faz-se um assovio!
Aqui conheço como azevinho,tem espinhos na  folha
Aqui conheço como castanha de cutia
Aqui conheço como Cereja da Espanha
aqui conheco como costela de adao esta abaixo 
Aqui conheço como ervilha tbm.. se faz inteira, sem abrir pra tirar os grãos. Só cozinhar a vapor.. delícia!
Aqui conheço como espada de aço.
Aqui conheço como flor do Guarujá, flores comestíveis!
Aqui conheço como Phillanthus niruri, o colorido como se referiu a Ronete Magrisso é um rasteiro que também é conhecido como quebra Pedra, mas o melhor para tratamento das vias urinárias é este das fotos ou outra espécie, pois tem mais que uma
Aqui conheço como poejo .... Muito usada em chás .
AQUI CONHEÇO ESTA COMO BJ,SERÁ OUTRO TIPO. 
Aqui conheço por "gordo".
Aqui conheço por Algodão bravo
Aqui conheço por oiti tem cheiro ativo , madurinho é gostoso
Aqui conheço por olho de cabra..
Aqui consegui muitos catasetuns, semeio em palmeiras, madeiras em decomposicão e mine estufas feita com garafa pet  e fibras de coco e areia.
aqui consigo pimenta do reino verde também.
"Aqui costomam apenas identificar. Infelizmente não indique ingestão.  
Existe grupos sobre PANC onde se pode compartilhar receitas. 
Todavia, a utilidade deste grupo é imensurável.  
BEM-VINDA"
Aqui costumo cortar uma garrafa pet ao meio e depois na lateral, coloco o pedaço em torno da planta fechando ele em volta da planta, elas nao sobem por ele, mas nao sei por que, enrolar uma sacola plastica de mercado em volta da planta tambem da certo, pra reforçar eu passo graxa no pedaço de pet ou na sacola
Aqui cresce em todos lados
Aqui cresce um mato muito comum. Igual as "margaridas" da segunda foto
Aqui crescem em uma viela ao lado de casa, se espalham no meio do mato!
aqui criei um álbum para facilitar, quem souber a espécie desse "ipê" ajude!
aqui da impressão de ser um par
Aqui da mto desa c fruto bicudo.... mata atlantica.. parece um pepino algi do tipo
Aqui da no quintal mesmo. É bom que já tenho alguma pra minha excicata de daninhas hahahaha
aqui dá p baixar o pdf explicando um pouco (Schnella é neotropical, as demais pertecem ao "velho mundo"). Ele exclui alguns nomes no final (de Phanera).
aqui da p ver a raquis caniculada....
aqui dá para ver melhor 
Aqui dá para ver melhor o caule com espinhos 
Aqui da pra ver as folhas um pouco Poliana Rodrigues 
Aqui dá pra ver melhor as flores 
aqui dá pra ver melhor as folhas 
Aqui de cada 9 plantas 12 são canela, no meu bosquinho.
Aqui de casa só deu folha e depois morreu...
aqui de olho nos comentários lindos!
aqui de vez em quando se ver !
Aqui depois que foi passado exageradamente o fumace do controle da dengue, morreram todos os pés de canela. Todos mesmo!
Aqui deve ter sido desta forma. Eu mudei para cá ha 2 meses e só havia o toco encostado no muro. Alguem deve tê-la podado. Desde que cheguei ela lestá crescendo e ninguém acertada o que era. Eu mesma conheço amoras e adoro, mas só via as com folhas arredondadas
Aqui dis assim: que este comentario foi marcado como span...mas não fui eu.
Aqui disseram que era a àrvore massaranduba nome popular
Aqui dix aue o Mauro Peixoto me mencionou num comentario. Não tem nenhum comentario que me mencionou.
Aqui diz que é Nativo da Asia 🤔?
Aqui diz que ela é uma daninha e prejudica o surgimento de outras espécies.http://www.grupocultivar.com.br/artigos/leucena-quem-realmente-e-voce
Aqui diz que tb é uma PANC: http://panelasdecapim.blogspot.com.br/2013/04/identificacao-de-algumas-folhas.html?m=1
Aqui diz que tb tem uso medicinal: http://chabeneficios.com.br/cha-de-lingua-de-vaca-beneficios-e-propriedades/
"aqui diz que tem pouca polpa, mas é boa, para bolos.
tem muitos híbridos, porque é resistente ao frio e serve para enxertar os maracujás mais comuns:

http://ciatweb.ciat.cgiar.org/ipgri/fruits_from_americas/frutales/Ficha%20Passiflora%20caerulea.htm"
aqui diz que tem uma distr. uma pouco mais ampla do que pensávamos...
Aqui do celular nao consigo ver direito, mas me parece o Bambusa tuldoides
Aqui do grupo?
Aqui é  Pimenta cambari
aqui é almerão lingua de sogra kkkkkk
aqui é ariticum.........aqui já está madura
Aqui é Babosa, sua polpa é muito boa para queimaduras, refresca e evita as bolhas. Retira-se a casca e coloca-se  o gel sobre o local afetado logo após o acidente.
Aqui é bem quente...eu já vi em algumas árvores...será que é nativo ou alguém colocou em alguma árvore e ela se multiplicou?
"AQUI É BOLEIRA,Indaguaçu (Joannesia princeps) é uma árvore endêmica do Brasil.
Características
 Com base nas informações do Instituto de Pesquisas e Estudos Florestais, a árvore Indaguaçu tem o nome científico Joannesia princeps, como nomes populares somam diversas demoninações como: boleira, andá, andá açu, andá guaçu, arapacú, arrebenta cavalo, bagona, boleiro, coco de bugre, coco de gentio, coco depurga, cotieira, cutieiro, dandss, fruta de arara, indaiaçu, indaguaçu, indaiuçu, purga de cavalo, purga de gentio, purga de paulista, purga dos paulistas, purga de cavalo.
 Árvore da família Euphorbiaceae. Está muito ameaçada.
 Altura: 20 m.
 Diâmetro: 10 m.
 Ambiente: Pleno Sol.
 Clima: Tropical úmido, Equatorial.
 Origem: Pará, Região Sudeste, Região Nordeste.
 Época de Floração: Inverno.
 Propagação: Sementes.
 Mes(es) da Propagação: Março, Abril, Maio.
 Persistência das folhas: Caduca.
 Obs: Prefere terrenos secos. A madeira é útil para a produção de celulose e canoas. O óleo das sementes é medicinal e pode substituir o óleo de linhaça. Esta espécie pode ser usada para sombreamento de pastos. A floração se dá junto com o surgimento da folhagem nova
 Sendo o indivíduo mais antigo que se tem notícias, a árvore localizada no município de Lorena-SP bairro do quatinga registra mais de oitenta anos."
Aqui é bucho-de-boi.
aqui é cerrado puro. minha regiao (triangulo mineiro/alto paranaiba)
Aqui é chamada de Balança de São Miguel, Para mim acertou na Mosca Teylor Comunello.
Aqui é chamada de cajuzinho, pois comida na hora que se panha no pé é adstringente
aqui é chamada de conta de lagrima
Aqui é chamada de flor da noite.  É muito bonita.
Aqui é chamada de jundu
Aqui e chamamos de mãe de mil
Aqui é comum Maytenus obtusifolia
Aqui é conhecida como arroz do campo. Não me lembro pra que serve.
Aqui é conhecida como gabiroba do campo.
aqui e conhecida como goiabinha silvestre
Aqui é conhecida como Jasmim Manga...
Aqui é conhecida como laranjinha-do-mato e! segundo a população, é tóxica.
Aqui é conhecida como malva do campo,douradinha do campo e malva veludo mas nome cientifico é Waltheria (indica) douradinha A. St. - Hill.
aqui e conhecida como santa barbara,ou arvore do sabãozinho,os frutos espumam quando coloca na agua e esfrega com a mão.
Aqui é conhecida mirra
Aqui é conhecida popularmente por Murta.
Aqui é conhecida por Beijo ou Maria sem vergonha.
Aqui é conhecido como funcho, o chá  e bem gostoso
aqui é conhecido como orelha de macaco.
aqui é conhecido por figo da índia
Aqui é considerada também como indicadora de degradação, por se desenvolver em solos com poucos nutrientes devido as ações antropicas. É comum ser encontrada em terrenos baldios e ou regiões já degradadas.
Aqui é Cupania vernalis confirmei ontem...
aqui é curindiba
"Aqui é difícil encontrar. Cachú.
Um tipo de abóbora d""água. Mais saborosa."
Aqui é dificil mandar porque não tem caixa de correio e no balcão o pessoal do correio não aceita
Aqui é em Rio Preto (Campos dos Goytacazes-RJ)
Aqui é erva daninha. Kkkk
Aqui é fácil de encontrar esporinhas em saquinhos.
Aqui é Goiás Rafael Peres. Formosa, próximo à Brasília
Aqui é grupo de taxonomia vegetal rs
Aqui é maravilhoso, amo esse lugar
Aqui é Marinheiro.
Aqui é mata atlântica , região serrana. Já perguntei sobre ela . A original é maytenus. ?
"Aqui é melhor:

https://www.facebook.com/groups/cogumelandia/"
aqui é mixirica
Aqui é muito quente , moro pertinho de Barretos SP Hugo Tinoco
Aqui é muito quente, mas vlw pela dica!
Aqui e na China Valter. É PyABRE a noite. Existe outra flor que tbm é dama da noite, mas não frutifica..
Aqui é no RJ é jamelão.
Aqui é noite. As sementes estao caidas no meio do mato
Aqui é normal. Acho até que as pessoas deveriam plantar mais. A prefeitura incentiva e distribui mudas de árvores nativas e frutíferas para as pessoas plantarem em frente as suas casas. A poda também é regularmente realizada pela prefeitura.
Aqui é o Amarelinho o problema
Aqui e o cerrado de Goiás
"Aqui é o Chorão.... Adoro o cheiro que fica nas mãos ...
Kkk"
aqui é o Identificaçao Botanica 
Aqui é o pinus.Tem uma turma de ambientalistas de rapel retirando as mudas dos quenios  aqui no Sul.
Aqui é pequenina porque o ponei do vizinho come ela 
Aqui é popular "grinalda de noiva"
Aqui é possível ver q não é uma primavera " normal".
Aqui é quakika
Aqui e regiao de transição  cerrado amazonia
Aqui é relativamente comum dentro do bosque fechado, mas, foi a primeira vez que vi a inflorescência...
Aqui é Rio de Janeiro, região serrana...
Aqui é serrado e eles se dão muito bem, porém, pelo progresso, acabaram com ele
Aqui é todo ano!kkk
Aqui é triangulo mineiro amigo. è tipico daquí...
Aqui é um grande problema, ao menos uma por rua é possível encontrar
Aqui é uma das preferidas dos Jacus (Penelope Obscura)
aqui é uma de nossas áreas é nativa com seringueiras 
aqui é vista como veneno
Aqui eh comum. Minha mae inventou de plantar uma ao lado da casa. Virou um monstro que matou o gramado pelo sombreamento. Folhas caem demais. Mas nao adianta avisar....
Aqui eh mato, rs 
Aqui ela apareceu do nada, como erva daninha. Mas vou ver se deixo pelo menos um pé no vaso.
aqui ela chama fedegoso, mata-pasto e é infestante.   veja esta pesquisa  ... http://www.sbpcnet.org.br/livro/64ra/resumos/resumos/5786.htm
Aqui ela com a flor 
Aqui ela com as flores abertas.... 
Aqui ela dura um dia.
aqui ela em pé 
Aqui ela esta abandonada na floricultura por não saberem quem é ela.Tomará que goste de meu clima.
Aqui ela está em seu ambiente natural e não temos esse problema Elsa. Pode ser indesejável em certas lavouras por se enrolar e dificultar o crescimento de certas culturas como a do milho por exemplo.
Aqui ela está inteira, e estava pesquisando as caracteristica, e é bem parecida com essa mesmo!!! ;) 
Aqui ela está reaparecendo nas cores branca e rosa.
Aqui ela já aberta. 
Aqui ela nadce ate em cima de telhado. Muito bonita de manhã.  Flores azuis
Aqui ela não "ocorria" até poucos anos atrás. Acredito que veio com os programasde distribuições de mudas nas lojas. Eu mesma ganhei 2 jaboticabeiras
Aqui ela não é vendida por gramas e sim por quilates!
Aqui ela não pega de galho. Mas, se plantar um raminho com flores secas, com certeza nascerá algo das sementes.
Aqui ela nasce espontaneamente no jardim, no gramado
Aqui ela no local! 
Aqui ela sumiu da beira do caminho,mas pra quem adentra a mata tem bastante.
Aqui ela também está apenas a semente
aqui ela tem aplicação medicinal.
Aqui ela tem o nome popular  de jequitibá mirim
Aqui elas aparecem mais de perto. Se for preciso posso voltar lá amanhã...não é longe. Obrigada. 
Aqui elas caem em grande quantidade pelo chão durante chuvas de vento. Muita gente acha q é parasita e retira das arvores velhas.
Aqui elas dão tão lindo na estação chuvosa e morrem na seca, voltando a brotar na primavera. Aqui tinha muitas , só que meu pai deixou elas indo se acabando. Juntei as poucas que restaram e plantei no centro do jardim principak. Como irei construir um poço artesiano, terei bastante agua pra regar as flores. To montando meu jardim com plantas que nao exigem muita agua: lantana, kalanchoe, bromélia, margarida, flor do guarujá, palmeiras (essas vao pedir bastante agua enquanto sao novas. E tem as capuchinhas tambem.
Aqui elas estão a todo vapor hehe 
aqui elas estão num barranco, moro em um bairro de chacaras e logo vão limpar a frente do terreno, estou tentando fazer mudas à partir das raízes que vão se ramificando mas ainda não tive sucesso
Aqui elas ficam no jardim. Embora tenham aparecido espontaneamente, achamos lindas. Temos muitas árvores aqui, quando ocorre algum problema e é necessário poda ou corte, pedimos licença sim. É importante mesmo agir desta forma. Agradeço muito Flávia R. Farina, é sempre bom uma orientação.
Aqui elas perdem as folhas por que sofremos um período longo de estiagem....o mesmo processo que ocorre nas flores de Açucena.
Aqui elas sobem no telhado dos chalés pra comer morcegos dorminhocos e andorinhas, talvez ovos e filhotes. Uma delas deve ter se empanturrado e não conseguiu passar de volta pela fresta por onde entrou. Essa foi a conclusão que chegamos depois que encontramos uma caninana morta metade pra dentro, metade pra fora do telhado.
Aqui ele nasce no meio da grama. Adoro o cheiro
Aqui eleitoral e é bem quente..
Aqui eles brotam entra a castanha portuguesa e os pinheiros,mas tem muitos eucaliptos por perto também .O clima é muito frio e úmido. 
aqui eles chama de gaiolinha.....será que é o mesmo avelóz???
Aqui eles chamam de golfo
aqui eles chamam de maio
aqui eles chamam de outro nome...t tentndo lembrar...e me disseram que os antigos usavam com conhaque de alcatrao e babosa
Aqui eles estão crescendo agora, chegam a 1.5k
Aqui eles não gostam de usa no paisagismo eu gostava de coloca elas na bordaduras dos jardins
"Aqui eles podem te informar melhor 
https://www.facebook.com/groups/455745377849748/"
Aqui em  Goiás  a conhecemos  por esse nome.
Aqui em  Goiás  conhecemos  como Cana de macaco
Aqui em `Pernambuco, na cidade de Bonito(interior) e em Jaboatão dos Guararapes(cidade)- Piedade(bairro).
Aqui em Água Bôa em algumas fazendas. Eu mesmo já comi preparado por minha irmã. O sabor lembra o inhame.
Aqui em Águas da Prata -SP ela e espontânea. Cresceu na minha calçada e eu plantei no Jardim. Linda linda
Aqui em Aguas da Prata também tem! la na Pedra do Boi! :D
aqui em Alagoas a psittacorum chamam de língua de cotia.
"Aqui em ALagoas chamamos de ""Mijão"" rrsrsrs
Cheiro característico o liquido"
Aqui em Alagoas chamamos de Canafístula
Aqui em Alagoas chamamos tb de "Labirinto"
Aqui em Alagoas eu conheço pelo nome de trapia ,quando eu era criança chupei os frutos porém muito enjoativo
Aqui em Alagoas se chama de Gajuru (nome popular).
Aqui em Alagoas tb chamamos essa planta de Cabaça, e tao sao muito grandes.
Aqui em Alagoas tem aos montes 
aqui em algumas cidades do sul, chamamos de boca de leão '.'
Aqui em alta floresta é predominante a Aspidosperma carapanauba, com nome popular de guarantã, mas precisaria de ver a inflorecencia e as folhas para dizer com certeza qual espécie é.
Aqui em Altamira-PA tem muito dessa árvore.
"Aqui em angra, eles usam como comércio de subsistência. ..
Me preocupa se eles respeitam algum tipo de preservação. ..."
Aqui em Araquari nunca vi da graúda.....la em Joinville era próximo ao mangue!
Aqui em Araquari...ja vi ficar assim  e depois florir
aqui em Araquari/SC,tambem tem! nome ,por enquanto não sabemos!
Aqui em Araras há um residencial com muitas delas , lindíssimas
Aqui em Assu/RN algumas pessoas chamam essa roseira de "bugarí" não sei o nome científico nem se o nome popular é esse mesmo. Só sei que ela tem um aroma gostoso.👇
Aqui em baixo do meu fica varias mudas
aqui em Bandeirantes, a coisa é feia tbm ein!
Aqui em Bangu-Rj,de 1982 pra as mangueiras tipo espada morreram praticamente 98 por cento,morreram outras tbm mas as espdas foram as mais atacadas.Ficaram praticamente só as espadinhas e pingo de ouro que são bem resistenter
Aqui em Barueri/SP e não tão longe de Sorocaba ela é muito popular Marco. Porque aqui é área de transição (tem um nome pra isso) de dois biomas, Mata Atlântica pra Cerrado. Ela aparece muitas vezes com a Lobeira e outras plantas do cerrado junto com Jerivás! Samba do crioulo doido como antigamente diziam.
aqui em bauru ...  Saco de vô ......
Aqui em bauru no interior de sp tem muita foram plantadas na decada  de80 em praças e bosques ... Não conheço o nome científico mas e conhecida popularmente por joaobolao ..... ou jambolao .....
Aqui em Bauru SP
Aqui em Bauru tem mas são amarelinhas. Nunca vi assim vermelhas.
aqui em bauru/sp é rosinha
Aqui em Bauru/SP ela é muito conhecida como Papola.
Aqui em Belém chamamos de canarana
Aqui em Belém também, foi uma febre....
Aqui em Belém tem muito, delícia e sua floração é fantástica
Aqui em Belém,  conhecemos como ameixa. Uma delícia!  😋
Aqui em Belém, ela abunda, Fatinha, tem pra todo lado.
"Aqui em Belo Horizonte - MG, chamam de Patinha de Perereca.
É medicinal e comestível.
Eu como crua na salada ou no suco."
Aqui em Belo Horizonte tem no mercado central. Não é difícil de achar
Aqui em Belo Horizonte, ela é usada na arborização urbana.. é muito cheirosa.
aqui em Bertioga , costumam aparecer nas  margens   da estrada, locais  que  são  roçados pelo DER , já  tentei cultivar algumas vezes com húmus  de minhoca, mas é  danada, tem variações  de  cor  acho esta planta  muito especial  quando em flor  na natureza
Aqui em Bh a gente conheçe como fruta do conde heheh
Aqui em bh as paineiras tao cheias de frutos!
Aqui em BH chamamos de cana de macaco, as pétalas tem um sabor salgado agradável.
aqui em BH tem estas duas plantadas nas calçadas, uma ao lado da outra e, dão flores diferentes mesmo. Parece que a de flores com pétalas mais separadas, algumas pessoas chamam de jacatirão e, a outra de quaresmeira.
Aqui em BH tem muito, excelente refogada. Prato que mineiro adora.
Aqui em BH tem no Jardim zoológico na cor jade. E na UFMG vermelha
Aqui em BH, conhecemos por Pau doce.
Aqui em BH, foi plantada em várias ruas
Aqui em Bombinhas também brota naturalmente...
Aqui em Bombinhas tem bastante qual ID ?
Aqui em brasilia  df  chamamos  de beijinho
Aqui em brasilia chamamos de amarilis
Aqui em Brasília DF tem muita e aqui em casa já está madura. Eu gosto muito dessa fruta!
Aqui em Brasília elas florescem agora no verão, a época de maior queda de chuva. Eu tinha uma touceira enorme que ficava em um vaso pequeno mas depois que a cortei, na base e ela se sustentava no muro. Ficou uns 4 anos, produzia muitas frutas. Safra de novembro a março mais ou menos. Nunca adubei, não tinha as raízes sobre o chao e era a sol pleno. Tive que matar a touceira porque comprometeu o muro, as raízes entravam em todas as brechas dele. Hoje ainda não floresceram porque replantei por agora...
"Aqui em Brasília elas foram plantadas nos primórdios da urbanização da cidade... hoje em dia são raros os indivíduos, eles estão sendo retirados por conta da larva de um besouro (Euchroma gigantea) que come a árvore por dentro.... O bicho é grande e a larva maior ainda! rs 
Mas amo a flor da monguba, é linda! "
Aqui em Brasília está abarrotada desse ipê , muito bonito
Aqui em Brasília estão lindas, ao longo do Eixão
Aqui em Brasília nascem.muitas pelas árvores por causa dos morcegos, a novacap faz a poda delas para evitar que tomem o espaço da inquilina
Aqui em Brasília tem desta Cássia rosada do Cerrado- --  --  próximo à CGU -- peguei sementes e plantei no meu quintal.... ela é  exuberante
Aqui em Brasília tem muito Tb! No final da w3 norte!
Aqui em Brasília tem uma quadra que fizeram uma Alameda de Jequitibás brancos, meu sonho é coletar e semear, mas quem disse que os pombos deixam? Comem tudo.
Aqui em Brasília, Carmen. Temos mais de 30 mil flamboyants pela cidade. Alguns são deslumbrantes.
Aqui em Caçapava conhecemos por "bunda mole", os PANCs chamam de alface de arbusto e na região de Barbacena chamam de "major gomes".
"Aqui em cada tinha um pe a gente chamava de tomate de arvore.
Depois que morreu o pe nunca mais vi ate hoje nesta publicação"
Aqui em Campinas conhecemos como Laranja Cidra inclusive minha mãe tem umas descascadas pra fazer doce na água pra fazer doces amanhã!
Aqui em Campinas é conhecida como mata-cavalo
Aqui em Campinas no largo do Pará tinha um enorme e tbm secou
aqui em Campinas tem bastante nas praças...
Aqui em Campo Grande - RJ existem vários lugares com esta espécie. Inclusive nas praças. Mudas creio que no horto de Guaratiba, lá eles distribuem para o plantio em eventos sustentáveis de replantio.
Aqui em Campo Grande tb é facilmente encontrada por ter a maior colônia de Okinawa.
Aqui em Campo Grande- RJ, tem algumas dessas árvores. Quando estão floridas são muito lindas!
Aqui em Campos dos Goytacazes essa planta se espalha por toda a orla...ouvi hoje de uma moradora a receita com alcatrão.
Aqui em Campos dos Goytacazes essa planta se espalha por toda a orla...ouvi hoje de uma moradora a receita com alcatrão.
Aqui em Campos tem em qualquer terreno baldio, muito comum, aliás consumo dela toda semana, pois faço vistoria em várias áreas devido a minha profissão.
Aqui em Caraguatatuba já encontrei V. chamissonis e V. bahiana, esta se parece mais com a última
Aqui em cariri tem dela, vou ver se descubro a ID
Aqui em casa , é feito refogada ou em salada , da mesma forma que se faz com as vagens  de feijão verde
Aqui em casa ,dá muito !
Aqui em casa (Granja Viana-SP), nasceu sozinho e é o segundo ano que esta produzindo. 
Aqui em casa (região metropolitana de Curitiba) a queda natural do pinhão dá-se em um curto período de tempo, entre meados de maio e de junho. O poder germinativo da semente não é longo. Se não for plantado imediatamente, deverá ser armazenado em local úmido e sombrio. As araucárias preferem locais de altitude e de clima mais frio. Sim, precisam ser plantadas em grupos pois há "machos" e "fêmeas". Desde a polinização até a queda dos pinhões leva cerca de 20 meses, então, se em 2016 chover demais ou ventar pouco em setembro/outubro que é a época do pólen, em 2018 haverá escassez de pinhões. Sou apaixonada por essas árvores solenes e gigantescas!  Na foto, meu quintal:  https://www.flickr.com/photos/adrianarazia/24383228696/
Aqui em casa (rio de janeiro, sol infernal no verão) vi que elas ficaram um pouco prejudicadas no sol do verão, e em solo metade areia metade solo orgânico (algumas queimaram e deram baixa). Em compensação a que ficou em sombra em vaso com mais solo orgânico e pouca areia se desenvolveu muuuuito melhor e mais rápido.
Aqui em casa (SB - Maranhão) tem bastante... conheço por malva-do-reino.
Aqui em casa (Teresópolis) é quase uma praga.
Aqui em casa a mosteira esta carregada..  Trepou em uma árvore,  deve estar com mais de  5 metros,  linda.
aqui em casa ainda não floresceu (faz uns 4 meses que plantei o galho), mas assim que der flor já vou saber se os beija-flores gostam, pois tem uma centena na sacada!
Aqui em casa aparecem de vez em quando... nunca imaginei que fossem sementes de mamona... bom saber ! Valeu !
Aqui em casa comemos no café da manhã desse jeito puro com uma pincelada de manteiga. O "chique" está  na simplicidade das coisas. Essa "colega" tá um pouco por fora. Pra ser gentil com a moça!
"Aqui em casa é a pata de vaca...

A gente sempre quebra os galhos ,onde elas estão.... Mas depois elas sempre se procriam"
Aqui em casa é cheio delas.. mas essa que postei em si ta tão diferente
Aqui em casa é lotado das duas! ☺
Aqui em casa e mato, tem por todo lugar, dificil se nasce perto de casa ela apodrece os galhos secos e cai encima dos telhados, mas  o tronco continua de pe pois cria muitos brotos que a sustentam.
Aqui em casa e praga kkkkkk
aqui em casa é praga, espalhou pelo quintal todo...
Aqui em casa ela da folhas enormes e flores raras. Mas ja vi em outros lugares ela com folhas bem pequenas e coberta de flores.
aqui em casa ela é um matinho kk tem em todo canto úmido
Aqui em casa ela está enorme e cheia de flores. Beija flor adora
Aqui em casa elas abrem logo sedo
Aqui em casa elas tem sabor mais forte do que as outras. Algumas são ardidas.
"Aqui em casa em BH tenho uma planta que conhecemos como 
Dama por uma noite, a flor é identica a essa, mas as folhas são diferentes. E a Dama da noite que conhecemos, dá umas flores pequenas em cachos  que exalam muito perfume a noite. Postarei fotos para me esclarecerem."
Aqui em casa em corto perto do chão e ela brota firme e forte.
Aqui em casa estão crescendo! Ainda não deram flores, nem sei quando tirar o rizoma da terra.. vou deixando..
Aqui em casa eu a chamo de praga, não consigo elimina-la do meu cultivo de carnívoras.
"Aqui em casa eu mato uma por uma, cada lagarta. É bom as vezes ficar atento aos ninhos de ovos que as borboletas colocam nas folhas, espreme-los ajuda bastante.

Um método orgânico e inseticida que ouvi falar uma vez é você utilizar cravo, que possui função repelente."
Aqui em casa eu não deixo mais ela crescer, vou ver amanhã na vizinhança pra ver se é a mesma que nasce aqui nas casas
aqui em casa fez sucesso, mas tem que ser com a dilenia (chalta) verde...
Aqui em casa fizeram das duas formas. Ainda tiraram umas que estavam brotando abaixo da árvore e transplantaram pro saquinho
Aqui em casa gosta de nascer umas plantas espontaneamente. Tem uma fenda de madeira em que nasceu uma arruda. Ta ali ha mais de um ano já, suportou bem o verão.
Aqui em casa gostamos muito de comê-la in natura, e o suco é saboroso:tanto puro, com gengibre,morango,acerola etc. Certa vez vi no Nordeste graviolas quase do tamanho de jacas...deve ser o clima!
Aqui em casa mesmo lotei o telhado de epidendrums hahaha. Mas são espécies nativas, secundum e fulgens.
aqui em casa nao tem veneno.eu nao uso agrotoxicos . tudo organico. o local onde ela estava pega sol somente no meio dia e nasceu em cima do piso da entrada da casa. nao tem terra.eu tinha um pe de tomate  cereja de 2m de alt. plantado no mesmo lugar.as folhas do tomate eram bonitas.verde vivo. deu bastante fruto
Aqui em casa nasce facilmente e vai se alastrando.... já congelei várias vezes as frutinhas
Aqui em casa nasce igual erva daninha
Aqui em casa nasce mto ao acaso essa planta.. ela cresce e da umas florzinhas amarelas muidas... gente espero que alguém consiga identificar a que eu n sei... :)
Aqui em casa nasce muito, mas acabo arrancando, pois ele alastra muito.
"AQUI EM CASA NASCEM MUITAS MUDAS....
DIGO QUE É COMIDA DE MORCEGOS.
ELES SUJAM TODA A MINHA VARANDA E CHURRASQUEIRA COM FEZES E SEMENTES DELA.
NUNCA VI PÁSSAROS COMENDO..."
Aqui em casa nascem nas árvores a espécie Rhipsalis baccifera, e são peludinhas quando jovens, mas depois com o crescimento os espinhos desaparecem...
Aqui em casa nenhuma morre, tem alimento pra todo mundo humanos e lagartas. rsrs
Aqui em casa nunca polinizou... =(
aqui em casa o neem não resolveu, limpo mas sempre volta, fumo e nada é a mesma coisa além de queimas as plantas, se fumo fosse bom não teria tantos predadores no pé de fumo, parece até que atrai.
"Aqui em casa o que nasce por tudo se chama caruru! Rs
Acho que ficou faltando a foto da sua planta..."
Aqui em casa os pássaros comem e muito. Principalmente sanhaçus e sairas. É comestível porém não muito gostoso.
Aqui em casa produz muitas flores mas em compensação tomou conta das copas das árvores
aqui em casa se espalham por toda o leito maior do corrego, quando a gente mudou pra cá nem acreditei q era orquídea de tanta que tinha, uma beleza
Aqui em casa se espalhou, atrai borboletas, acho bonitinha. Também quero saber o nome.
Aqui em casa sempre florescem.. Acho que cuido tão mal das coitadas que tentam se reproduzir e dispersar sementes para um lugar melhor!
Aqui em casa tá dando Araça! Sempre dá um pouco depois das Goiabas
Aqui em casa também demorou, Marco. Cinco anos. Mas esse ano nasceram os frutinhos.
Aqui em casa também está tendo uma infestação de lesmas
Aqui em casa também tem! Nasceu sozinho. Tem um gosto forte mas é bem docinho!
"Aqui em casa também tenho dela...
Muito bom saber! 
Valeu!"
Aqui em casa também tenho um pé de "bigato"... É muita larva... infelizmente só consigo aproveitar as sementes para produzir novas mudas de "bigatinhos".
Aqui em casa tb tem, mas n sabia o nome :) 
Aqui em casa tem 
Aqui em casa tem aos montes!
aqui em casa tem bastante e cheiram a água sanitária
Aqui em casa tem chamamos de ginseng
Aqui em casa tem desde o maior até o menor. Muitas sementes!
Aqui em casa tem dessa flor, é muito irada!
Aqui em casa tem dessas duas, em plantas separadas. (Maceió, Alagoas)
Aqui em casa tem mt. Serve para que?
aqui em casa tem muitas pois são a alegria dos beija-flores. Nunca soube que seja medicinal
Aqui em casa tem muitas, achei que eram inofensivas. Devo retira-las?
Aqui em casa tem muitas. Mas não sabia o nome.
Aqui em casa tem muito desse. Mas também não sei o que é.
Aqui em casa tem muito também. Obrigada, Hugo!
Aqui em casa tem muito, Catinga-de-mulata
Aqui em casa tem muito, nasce em qualquer lugar. As sementes sao levadas pelo vento e ai.... Um monte de pé de almeirão. Na salada bem picadinho como couve, fica uma delicia.
Aqui em casa tem muito, tomo chá semanalmente.   Muito bom!
Aqui em casa tem nas arvores também não sabia muito sobre ela obrigado pelas inforções!
Aqui em casa tem pente de macaco a dar com pau. Não é nem parecido com a casca acima. É a ilustração do Hugo. Só quero frisar que a parte de fora da casca é cheia de dentinhos, como uma escova dura e a parte interna da casca é amarelada e bem lisinha.
Aqui em casa tem pra vender, doar, trocar, jogar, voar..... Nao aconselho plantar! Kkkkk
Aqui em casa tem um.monte feia,praga isso
Aqui em casa tem uma bem parecida com essa, na página "Diário de Botânica", o pessoal me ajudou informando que o nome é Bredo (Talinun triangulare) aqui no Nordeste. Tem uma reportagem na página da UFRPE, inclusive com receita! http://www.ufrpe.br/ruralnamidia_ver.php?idConteudo=12211
aqui em casa tem uma com os mesmos formatos e posições das pétalas...só que é branca e roxa!
Aqui em casa tem uma delícia
Aqui em casa tem uma dessa plantada no chão,ta com uns 3 metros,as raízes saem dos galhos parecendo cipó e as flores lembram flor de cera.
Aqui em casa tem uma e nunca floresceu https://www.facebook.com/photo.php?fbid=663355990384819&set=pcb.624605230942398&type=1&theater
Aqui em casa tem uma planta dessas, só que as flores só abrem a noite e não da sequência ao fruto vermelho.
Aqui em casa tem vários pés
Aqui em casa tem vários pés.
Aqui em casa tem, é Oiti, foi o que me disseram, mas pássaro nenhum deu bicada, e o fruto é cheiroso.
Aqui em casa tem, mas elas ficam amarelas e não pretas, dão uma florzinha pequenina branca e  o fruto é cheio de sementinhas por dentro ...
Aqui em casa tem.
aqui em casa tem...a gente chama de cana caiana tbm!
Aqui em casa temos a cecropia graziovii (em SC). Já degustei os frutos, pois sei que é comestível, porém não é nada de salivar os beiços. Em mata, em fome, desfaminte-se. A dormência quebra-se fácil apenas esperando os frutos já caídos "empretecerem". No caso da C. glazioavii os frutos são bem vermelhos, é simples recolher do chão e pôr num ambiente arejado e aguardar a alteração da cor antes de semear (peneira ou algo semelhante).
Aqui em casa temos algumas frutíferas no jardim. Manga, pinha, figo, amora, carambola, pitanga, banana, mamão, acerola, algumas pimenteiras, etc... fora isso temos algumas outras não frutíferas. :) mas oq mais tem aqui é bem-te-vi, "lavandeira", pardal, beija flor e gavião. Vez por outra aparece um pica pau perdido... Kkkkk
Aqui em casa temos uma que ficou com a metade da copa variegada e a outra metade toda verde. 
Aqui em casa temos uma, e está sempre cheia de Sanhaços e Saíras.
Aqui em casa tenho 5 tipos de pitayas. Sendo Hylocereus e Selenicereus. Tenho duas matrizes de Hylocereus undatus. Uma não produz fruto sozinho e o outro produz
Aqui em casa tenho branca
Aqui em casa tenho da amora vermelhinha pequena. Queria dessa grandona.
Aqui em casa tenho esta planta ela não da flor somente os frutos... E os morcegos adoram
Aqui em casa tenho também mas não vi os frutos ainda. Em algumas páginas na internet achei imagens semelhantes com o nome de Momordica (pepino indiano). https://universodasflores.files.wordpress.com/2013/11/flores-campinas-floricultura-8.jpg?w=450&h=330
Aqui em casa tenho um Hylocereus undatus que sozinho não da frutos nem fazendo a polinização manual usando só as flores dele. Preciso pegar o pólen de outra espécie e passar nas flores dele para que haja a fecundação
Aqui em casa tmb tem um pé dessa especie,  elas são ótimas😋😋
Aqui em casa, nos cantos mais sombreados  úmidos, a anos ela se expande continuamente!
Aqui em casa, os dinossauros fazem a festa e deixam os mesmos furos!
Aqui em Caucaia /Ceará tbm tem.
Aqui em Conceição do Coité (BA), conhecemos como língua de vaca. Alguém poderia explicar as diferenças entre a T. triagulare e a T. paniculatum?
Aqui em Cornélio Procópio , PR  muito usado na arborização.
Aqui em Coromandel-Mg, conhecemos como Fruta do Conde (Nome Popular), ainda não sei o científico.
Aqui em Cotia/SP chamam-na de Amor-Paraense. Comprei e plantei na beirada da cerca de casa, mas as formigas não deram trégua!
Aqui em cubataõ sp se chama wedélia.
Aqui em Cuiabá conhecemos por erva de passarinho
Aqui em cuiaba Estão florindo aos milhares
Aqui em Curitiba e arredores ocorre também a Billbergia alfonsi joannis Reitz, semelhante a da foto .
Aqui em Curitiba é figurinha carimbada
Aqui em Curitiba e Norte Santa Catarina tem muitas.Acho muito lindas e delicadas.
Aqui em Curitiba e região não ocorre a L. glypticarpa de jeito nenhum. Eu ainda não a conheço. Essa é a L. pacari mesmo.
Aqui em Curitiba existe em muitos jardim, inclusive jardins antigos
Aqui em Curitiba já vi algumas pessoas chamando de "Periquita de moça"
Aqui em Curitiba já vi essa planta até em solo misturado com saibro,o problema está no plantio,raiz nua nessa espécie é complicado!
Aqui em Curitiba muito utilizada para arborização vias públicas,e se desenvolvem rápido.
Aqui em Curitiba se ornamenta muitas ruas e praças com escova de garrafas Zélia Souza
Aqui em Curitiba também
Aqui em Curitiba também estão caindo/voando.
Aqui em Curitiba tem ainda algumas manchas de Araucárias, com arvores centenárias...
Aqui em Curitiba tem muitas, e está na época das sementes... são duras e quando cai em cima do carro, parece um tijolo! Exala um cheiro adocicado tbm... As flores são amarelas, fica linda florida. Vou acompanhar para saber a espécie e gênero.
Aqui em Curitiba tem uma mapa semelhante, mas com árvores mais antigas da cidade, e que estão protegidas por lei.
Aqui em Curitiba toda a cidade e arborizada com essa planta Anestor Mezzomo
Aqui em Curitiba vi noni sendo vendido em floriculturas. As frutas eu vi no mercado municipal, tentei plantar sementes pq me falam que as abelhas nativas vão nele. Mas tô por fora o pq virou moda, não pesquei e nem me interessou.
aqui em Curitiba, chamamos de lingua de vaca, muito comum nas hortas.
Aqui em Curitiba, também tem um local dos artistas aquarelistas em botânica e vida selvagem. O centro de ilustração Botânica do Paraná. com belos trabalhos.
Aqui em Curitiba, vejo muitos. Achei que fosse nativa. Otima informação Walter e Eraldo!
aqui em Curitibanos / SC  tem também
Aqui em Curitibanos/SC é uma planta bem presente nas pastagens extensivas!!!! Trouxe dois espécimes para o meu jardim!!!
Aqui em Curvelo - MG é quase uma praga. A Embrapa tem um documento que trata da espécie indicando o caminho para uso como forrageira: http://ainfo.cnptia.embrapa.br/digital/bitstream/CNPAB-2010/27127/1/cot002.pdf
Aqui em Diadema tem também.
aqui em duque de caxias tb tem um pedacço de mata atlantica com varios desse ai. e uns com espinhos .
aqui em Florianópolis chamam de Funcho. Mas eu conheço em SP como Erva-Doce.
Aqui em Florianópolis conheço por tomate de cavalo
Aqui em Florianópolis é bisnagueira..
aqui em florianópolis tambem tem bastante, também estou curiso para saber se é a Pitaia. Dama da noite tenho certeza que não é, caule diferente, e flor diferente. Essa é bem maior.
Aqui em Florianópolis tem muita, quando eu era moleque chamávamos de Caramona, mas depois fiquei sabendo que é Erva Baleeira
Aqui em Florianópolis tem uma loja de sorvetes e picolés de de frutos do cerrado, que vem de uma fabrica de Goiânia, todos frutos brasileiros e picolés que são uma delicia. Pequei, murici, Baru, umbu, e por aí vai...
aqui em Florianópolis, aparece nos acostamentos das estradas, nos gramados, frestas da calçadas, é bem comum e muito linda mesmo.
Aqui em Florianópolis/SC é bem comum ver junto a Beira-mar...., só não sei se está no tempo de sementes....
Aqui em Florianopolis/SC tem o mesmo exemplar, porém as flores são menores.
Aqui em Floripa custa R$10 :(
Aqui em Floripa é muito comum o E. argentinum... Essa espécie tem o nome mais comum de cocão na maior parte do Brasil, mas por aqui é comum ser chamado de baga-de-pomba ou fruta-de-pomba
Aqui em Floripa ela cresce até nos telhados das casas
Aqui em floripa tambem tem essa planta .sempre tive curiosidade de saber o q e
aqui em floripa tem a epidendrum fulgens, que é a laranja com vermelho,
Aqui em Floripa tem se utiilizado o pó da folha seca colocado na lingua para combater vicios (cigarro, drogas álcool)
aqui em floripa, eu vi varias dessas nas dunas da joaquina 
Aqui em Fortaleza -Ce, te muitos pes dessa planta e dao mtos frutos.
Aqui em Fortaleza elas sempre tem uma floração esquisita e poucos frutos. Nunca fiz um bom registro.
aqui em foz conheço como cravo ou rosa também. Limão silvestre já ouvi tmbm. Não tenho como tirar fotos, mas, é idêntico aos da foto. Já vi como galego em mercado tmbm, mas, também já vi o galego "correto" (pequeno) NO MESMO MERCADO sendo vendido como galego também kkkkk (em épocas diferentes, os dois tipos sendo vendidos pelo mesmo nome kkkkk)
Aqui em Franca é mais ameno o clima, no inverno bem frio...então se deu bem...
Aqui em frente de casa tem, mas nunca soube o que era. Agora descobri....rsrsrs
Aqui em frente tem uma pça com uma arvore dessa especie, tb gostaria de saber. São paulo - Capital - Arthur Alvin.
Aqui em Friburgo as montanhas são cheias delas e em sua maioria são  inacessíveis ainda bem.
Aqui em Friburgo conhecemos como margaridão, e floresce por essa época mesmo
Aqui em Friburgo produz muito!
Aqui em Friburgo tem em todos os  lugares
Aqui em Friburgo tem muitos agricultores de descendência japonesa, vou perguntar num horto, talvez eles podem me ajudar ...
Aqui em Garça no interior de São Paulo utilizamos ela na Arborização Urbana, amanha tiro fotos e posto aqui para você ver.
Aqui em Goiânia a conhecemos por jambolão. Quando maduras suja as ruas e provocando até acidentes.
aqui em goiania conheco como eugenia e muito gostosa.
"Aqui em Goiânia Goiás chamamos de mastruz. 
É  medicinal."
Aqui em goiania tem  muito  a fruta é deliciosa  !!! Nome comum  maçã de pobre
Aqui em goiania tem de quilo!
Aqui em goiania tem, na UFG, escola de agronomia.
Aqui em Goiás (perto de Brasília) conhecemos como "caxixe", alguns chamam de "caxi", não sei o nome científico. (se não é ao menos parece muito)
Aqui em Goiás a conhecemos como munguba verde
Aqui em Goiás a conhecemos por monguba.
Aqui em Goiás agente chama essa planta de buquê de noiva
Aqui em Goiás chamam Mãos de Deus
Aqui em Goiás chamamos de lírio de santo Antônio
aqui em Goiás chamamos de xixi-de-macaco (nome comum), flor muito boa para estudar morfologia vegetal
Aqui em Goiás chamamos ela de gelol por ter cheiro parecido ao gel.
Aqui em Goiás conheçamos por nome de guapeva uma delicia
Aqui em Goiás conhecemos como jabôrandi....
aqui em goias conhecemos como manguba.
Aqui em Goiás conhecemos por jacarandá.
Aqui em Goiás conhecemos por pitanga do cerrado.
Aqui em Goias conhecemos por quaresmeira
Aqui em Goias é chamada de Cará ocelina,e usada na medicina tradicional (porem não sei a indicação )
Aqui em Goiás é chamado de cará ocelina,e vendido pelos raizeiros como medicinal.
Aqui em Goiás é conhecida como Guiné... Geralmente usada na composição de vasos com 7 ervas para trazer bons fluidos...
Aqui em Goiás é conhecida por Lobeira,  quando madura é muito cheirosa!
Aqui em Goiás é conhecido como Canela-da-mata ou azeitoninha.
aqui em goiás é ingá de bengala
Aqui em Goiás é relativamente comum encontrá-la nas beiras de estradas em regiões de Cerrado. Os frutos são comestíveis, mas eu particularmente não gosto. Quando imaturos tem gosto de pepino, e quando maduros um gosto de melancia bem aguada... hehehe... Em que local foi coletado?!!
Aqui em Goiás este é o pau-bosta. As flores são perfumadas. A madeira quando em combustão exala um odor fétido
Aqui em Goiás eu conheço essa árvore  como Lixeira. As folhas dela parece uma lixa.
aqui em Goiás eu nunca ouvi ninguém chamar por outro nome.
Aqui em Goiás isso se chama fedegoso grande, porque tem o fedegozinho.
Aqui em Goiás isso se chama Guapeva.
Aqui em Goiás isso se chama Juá de sapo e as folhas são tóxicas, os frutos eu não sei.
Aqui em Goiás nos chamamos de nome, minha vó usa para fazer remédio
Aqui em Goiás o nome dessa  árvore é pau terra
Aqui em Goiás se conhece como "Maracugina".
Aqui em Goiás se conhece por Tamboril, na chácara do meu pai tinha árvores enormes dele.
Aqui em Goiás tem dela! Acho incrível!
Aqui em Goiás tem muita chamamos de barriguda, ela cai toda folhagem e fica cheia de flores rosa, muito lindas.
Aqui em Goiás tem muitas, até mesmo nas margens de córregos, chama se quaresmeira
Aqui em Goiás tem muito . A casca dele é excelente contra infecção urinária, de garganta etc......Eu usei e foi mto bom! Bom dia
Aqui em Goiás tem muito isso. Fruto do cerrado.
Aqui em Goiás temos as Trimezia que tem perianto de cor alaranjadas-amareladas
Aqui em Goiás,  vulgarmente a chamam de sofre dom  rim  quem quer, uva de passarinho, etc...
Aqui em Guanambi  utiliza-se muito desta árvore. Segundo alguns as propriedades dele são inúmeras. Porém nunca se sabe. Alguns afirmam que são bons em espantar pernilongos.
Aqui em Guanambi a conhecemos como Bonina. Mas não sei o nome científico.  Tem de varias cores.  E suas sementes ao se espalharem em terra fértil nascem rapidamente.
Aqui em Holambra tem um cara que vende as sementes e é bem caro
Aqui em Ibituruna tem uma árvore, também gostaria de saber sobre ela.
Aqui em Imbituba não falta
Aqui em Iperó tbm. Mesmo solo.
Aqui em Irajá tem uma sub prefeitura, vou tentar algo lá. Pelo menos um contato.... Tem uns políticos aqui da região que poderiam ajudar mas não quero " negócios" com esse povo...
Aqui em Itaberá (SP) ela é conhecida como coronha ou coronheira, devido à dureza da semente.
aqui em Itaguaçu e Ubatuba SFS tbm tem
Aqui em Itararé-SP é conhecida por coronha
Aqui em Itaúna Minas Gerais é chamada de "micha gato"
aqui em jampa é Cassia chuva de ouro
aqui em jampa foi muito usado como arborização de áreas públicas e ruas de canteiro Central tem por todo lado e nas casas também foi muito cultivado todo mundo tem um pé em casa
AQUI EM JOÃO PESSOA CONHECEMOS POPULARMENTE COMO OLIVEIRA, EU GOSTO MUITO ,
Aqui em Joinville coletei ano passado algumas poucas sementes de Mouriri Chamissoana e consegui fazer uma muda.
Aqui em Joinville conhecemos com amorinha.
aqui em Juina tem uma parecida
Aqui em Juína, costumo coletar essas em áreas próxima a pastagem e que julgo susceptíveis a queimadas.
Aqui em juiz de fora conhecemos por cajuzinhos
Aqui em Jundiaí é uva japonesa
Aqui em Jundiai também começaram a florir....  não sabia o nome desta.
Aqui em Jundiai tem muitas, uma que floresce e dá sementes, no ano seguinte enche de mudas em volta....  super invasora.
Aqui em Jundiaí,  outro nome popular: lírio tocha.
"Aqui em Jundiaí, algumas chegam a esse porte! 
Acredito nos períodos mais quentes e chuvosos. Também quando as sementes caem em solo mais fértil."
Aqui em ksa além dos passaros, tenho um cachorro viciado... Come direto do pé! Rsrs
Aqui em LAGARTO-SE é conhecido Velame. Tem bastante por aqui. É uma croton.
Aqui em lavras
Aqui em Londrina o nome comum dela é Árvore da China. Koelreuteria bipinnata
aqui em lumiar tem muitas,em lógica é perto de macaé de cima tbem...rs
"Aquí em Macaé RJ tem dessa árvore e eu também espero para saber o nome dela. Esses frutos tem castanhas que se come assada? Outra dia falaram isso fiquei em dúvida.

."
Aqui em Macaé. RJ também conhecemos como cana de macaco assim como caninha do brejo.
Aqui em Maceió -AL, chamamos de Beneditas.
Aqui em Maceió, está por toda parte.
Aqui em magé tem bastante , ela é brava kkkkk
Aqui em Mairinque dá bastante mamona em solo de Saibro.
aqui em Manaus algumas pessoas captam água da chuva, ajuda a baixar a conta e a água servida pela prestadora tem muito cloro, me preocupo com os efeitos do cloro.
"Aqui em Manaus chamamos de mateiro, aos caboclos que entendem tudo de plantinhas ❤ penso que deve ser a mesma coisa. :/ 
E obrigada por responder. :)"
Aqui em Manaus chamamos de Vinca a primeira foto!
Aqui em Manaus conhecemos   como vinagreira.
Aqui em Manaus conhecemos como Maracujá do mato.
aqui em Manaus deve crescer bem, já vi essa palmeira em praias no interior mas nunca tinha visto sementes.
Aqui em Manaus é azeitona roxa ou preta. Delícia quando madura! Gazetava aula só pra apanhar centenas nos meus tempos de primário...
aqui em Manaus é encontrada em algumas feiras.
Aqui em Manaus não é tão comum, mas vi alguns indivíduos. Tem  (ou tinha) um crescendo como hemiepífita na lateral do viaduto que fica quase em frente ao DETRAN
aqui em Manaus não encontramos Mapati mas no Pará sim
Aqui em Manaus só vi na UFAM e às margens do Igarapé do Mindu,  um importante curso d`água urbano
Aqui em Manaus tem muitas, em alguns locais tem pequenos bosques só dessa espécie.
"Aqui em manaus temos um fruto muito parecido, chamamos de MURICÍ .
Suco dele é muito gostoso , pode se fazer também um mousse  que tem um sabor unico."
Aqui em Marilia SP é conhecida como primavera
Aqui em Maringá é conhecida como cacau d'água, mas no google encontrei como monguba. Temos muitas na arborização urbana.
Aqui em Mato Grosso no Pantanal tem muitos 😍 e é muito lindo mesmo.
aqui em mato grosso nome popular olho de cabra ....
Aqui em Mauá, se vê com certa frequência um arbusto tbem conhecido por tomate de árvore. A forma lembra uma bola de rugby e o sabor e consistência de um tomate. Mas é diferente do Tamarilo que tá no site do Serpi e da foto do Luciano Jardim
Aqui em meu bairro onde moro possue varias arvores desta
Aqui em meu bairro tem inúmeras destas em árvores e nunca vi florir
Aqui em meu pomar nasce esporaticamente. Zephranthus ou habranthus robustus. 
Aqui em MG  onde moro, nós  falamos bola de finados. Inclusive tem muitas plantadas nos pés das cruzes no  cemitério.  Muito linda essa flor.!
Aqui em mg a gente chama de birosca
aqui em MG a piteira é invasora não é nativa, talvez os Bambas do grupo vai confirmar pra vc,blz?
Aqui em MG conhecemos como Fruta do Conde
Aqui em MG conhecemos por "Bilosca".
Aqui em MG conhecida tb como Camará
aqui em mg conheço como estrela de natal
Aqui em MG é Borrrdo!! rs
Aqui em MG é conhecida como cutieira e se comer o fruto você passa por maus bocados .
Aqui em MG é conhecida como saião, utilizada em xaropes expectorantes e tratamento de bronquites.
Aqui em MG e conhecido como jambolão, é e comestível
Aqui em MG é Jamelão
Aqui em MG é popularmente conhecida como "pau doce"...
Aqui em MG ela ocorre tb, só que a folha costuma ser bem mais clara!
aqui em MG região de Juiz de Fora é manemagro
Aqui em MG também conhecida por Sete-copas. Tenho um pé no jardim de casa e os frutos são apreciados pelos morcegos. 
Aqui em MG, conheço pelo nome popular pimenta de macaco.  Família das annonaceaes.
Aqui em MG, Matozinhos, numa área de transição cerrado-mata semi-decidual, achei algo bem parecido (ver foto). Também deve ser qualea, mas dá pra diferenciar entre grandiflora, multiflora ou parviflora?? um catálogo que tenho da região ainda tem a indeterminação de outras 5 qualeas diferentes. Possível nova espécie? 
Aqui em Mi as chamamos goerana
aqui em milho verde fazemos com carne moída fica muito bom não esqueça do angú ok
aqui em milho verde MG conhecemos popularmente como sabonete de soldado pois as flores quando juntadas e umidecidas criam uma espuma que segundo a comunidade local era usada para banho e sua raiz é sim utilizado em luxações e intorses e lembra a pomada calminex
Aqui em Milho Verde tem muitas dessas. 
aqui em minas   e encontrado no cerrado , as vezes faço um suco ,mas puro e bem acido
Aqui em Minas  recebe o nome de operaria
aqui em Minas "São Caetano"
Aqui em Minas as eritrinas são chamadas de mulungu mesmo as do brejo.
Aqui em Minas chamam de juá ou joá.
Aqui em Minas chamam de um nome meio estranho''TENTO'',usa-se muito nos jogos de truco,me lembro delas na roça,árvore grande,se for a mesma.
"Aqui em minas chamamos de crista de galo você achara umas minúsculas sementes desde a base
 da flor saum umas bolinhas pretas"
aqui em minas chamamos de dedaleiro
Aqui em Minas Chamamos de Escumilha resedá e Escumilha africana Hugo Arruda Castanho Junior.
Aqui em minas chamamos de frambroesa. Na minha fazenda tem muito pé é uma delicia
Aqui em Minas chamamos de pepino japonês ,a minha mãe costuma fazer conserva.
"Aqui em minas chamamos de rapa tacho.
Uma delicia com angu!
Muito comum no meio das lavouras de cafe."
Aqui em minas chamamos essa plants de bosta de periquito. Eh gostosa. Muitas sementinhas pretas. Verde por fora. Macia qdo maduras.
Aqui em Minas comem-se os brotinhos... http://dilsonvargaspeixoto.blogspot.com.br/2015/04/paineira-na-comida.html
Aqui em Minas conhecemos como  cana-de-macaco....
aqui em minas conhecemos como estrela
aqui em Minas conhecemos como GRAVATÁ!
Aqui em minas conhecemos por Espada de São Jorge
Aqui em Minas conheco como Pau Doce
Aqui em Minas conheço por estrelinha
AQUI EM MINAS E CHAMADA,CONTA DE LAGRIMAS.
AQUI EM MINAS É CHAMADO DE CAPEBA.......USADA COMO PLANTA MEDICINAL PARA VÁRIAS ENFERMIDADES.
Aqui em minas é conhecida como mastruz de porco(Amaranthus ?).
AQUI EM MINAS E CONHECIDA COMO PAU DOCE
Aqui em Minas é conhecido como ipê amarelo.
AQUI EM MINAS É CUTIEIRA......USADA NA MEDICINA POPULAR COMO DEPURATIVO DO SANGUE.
Aqui em minas e usado na cozinha,o costume e colocar com frango
Aqui em minas ela é chamada de Figeira Branca
Aqui em minas eu conheço como quaresmeira do mato e a fruta é venenosa..
Aqui em Minas Gerais
Aqui em Minas Gerais a presença dos gafanhotos está preocupante Carmen Paixao!!!! Td mundo sem saber oq fazer. Na pior das situações vai ser veneno mesmo! Fiquei chateado não, imagina. Abraço
Aqui em Minas Gerais chamamos de sete copas.
Aqui em Minas Gerais chamamos essa fruta de jambo. Não sei se em outra região tem outro nome.
"Aqui em Minas Gerais conhecida com o nome popular de cafezinhoNome Científico: Ardisia crenata
Nomes Populares: Ardísia,
Família: Myrsinaceae
Categoria: Arbustos, Arbustos Tropicais
Clima: Continental, Equatorial, Mediterrâneo, Oceânico, Subtropical, Temperado, Tropical
Origem: Ásia, China, Japão
Altura: 1.2 a 1.8 metros
Luminosidade: Meia Sombra, Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
AQUI EM MINAS GERAIS É CONHECIDA COMO CANA DE MACACO.
Aqui em Minas Gerais é serraia conheço por este nome uma delícia planta medicinal
Aqui em Minas Gerais é usado como remédio povo da terra do meu pai come em natura ou em sucos! Da nada não!
"Aqui em Minas Gerais vulgarmente conhecida como ""Roxana ""Celso Paiva.
Sabrina Linda , a Caiana , aqui ! "
Aqui em Minas Gerais, conheço como Lobeira, e usa-se para fazer "xarope" para bronquite
Aqui em Minas Gerais, ela ocorre, principalmente, em campos rupestres ferriginosos, em altitudes elevadas. Aqui perto há muitas. Minha casa está a 1.383m de altitude.
Aqui em Minas Gravatá uma delícia o molho e quando madura uma delícia a fruta.
Aqui em Minas já foi assim... Imune a corte, até grandes empresas terem  interesse no território e puf!!! A lei foi pelos ares. O que promove conservação das espécies do cerrado é uma política de Educação Ambiental. Leis são etéreas, educação ninguém revoga.
Aqui em Minas já foi catalogada  Dicranopteris flexuosa  http://www.kew.org/science/tropamerica/imagedatabase/index.html
Aqui em Minas no Triângulo Mineiro por Levante, Alevante é o nome popular dela, pesquise por Mentha viridis
Aqui em minas o nome popular varia de limão doce do mato ou Bacupari
Aqui em Minas os nomes são Alegria do Salão e Bico de Papagaio e são muito usadas na ocasião do natal para enfeitar árvore de natal ( com flores artificiais )
aqui em Minas popular Maria preta
Aqui em Minas se chama Araticum ( Annona crassiflora )  , algumas pessoas chamam de Marolo . O fruto bem maduro é muito perfumado e saboroso .
aqui em minas ta nascendo tudo sem tricoma urticante, só pelo fofinho
Aqui em Minas também...
Aqui em Minas tem quem chame também de barriguda.
Aqui em Minas tem um de folhas finas e compridas que é lindo. Parece uma Dyckia delicata verde e gigante!
Aqui em minas VC vê em portas de casas e comercio, super fácil de cultivar
Aqui em Minas, "Dedaleira"; Dedaleiro-amarelo.
Aqui em Minas, o pessoal chama de Flor-da-terra
"Aqui em minha casa, em um abacateiro, todos os galhos secos estão cheios de casa delas.. 
Tem cerca de umas 30 abelhas aqui, são super gentis.. Nunca tive problemas!!!"
Aqui em minha cidade ,Muriaé -MG, conhecemos por olho de boi.
Aqui em minha cidade ainda não vi.
aqui em minha cidade é bacuri do mato.
Aqui em minha cidade é comumente usada na Arborização Urbana, Jaú-SP
aqui em minha cidade e muito usado como abortífero, em todos os quintais e cercas abandonadas encontram, tem ate de quilo
aqui em minha cidade foi gasta mó grana com transplantes.. morreu tudo
Aqui em minha cidade no RS também tem muito delas
aqui em minha cidade quem cumpre esse papel é a Canafístula, bem parecida com essa Leucena
Aqui em minha cidade sempre tem plantado em calçadas e fiquei curioso por causa dos frutos e em saber se é comestível
Aqui em minha cidade também tem!
Aqui em minha cidade também tem!
Aqui em minha Cidade tbm tem bastante só não entendo agora todas plantas são invasoras só pôr quê vem de outro país. ....... plantei nin na minha calçada quando perguntei sobre ó nome neste grupo TBM disseram invasora destrua nossa tô estranhando agora Vou cortar minha árvore levar multa dos ambientalistas..... estou confusa...
Aqui em minha cidade, BH MG, todas as arvores de rua estão mutiladas, por podas mal feitas. A fiação elétrica fica com a culpa.
aqui em minha região (Minas) é conhecida como jamelão mto usada na arborização urbana tbm
Aqui em minha região deram frutos 6 meses atrás, por enquanto não encontrei outras com frutos nessa época. As características de jeitão batem, cor e látex do fruto, borda da folha assimétricas, jeitão dela na foto tirada de cima para baixo. Mas desde pequeno vendo canjarana, nunca vi com frutos no tronco.
Aqui em minha região é chamada de macaé, e é usada como erva  medicinal.
"Aqui em minha região é conhecida como Maria-preta 
http://viveravidaeomeioambiente.blogspot.com.br/2011/12/plantas-medicinais-maria-preta.html?m=1"
Aqui em minha região não há potencial para ela se disseminar pois o clima não favorece somente em jardins é que ela se estabelece a vários exemplares porém nunca vi 1 junto ao ambiente natural
Aqui em minha região ocorre mais dessa Barreiras -ba 
aqui em minha região, ouro preto (mg) tem uma Polygala sp comum,as vezes invasora de gramados,ela tem cheiro idêntico a erva  desta postagem,mas eu não observei ainda a estrutura da flor desta Polygala sp que mencionei,por ser muito pequena.
Aqui em minha régua conheço como acari
aqui em Monteiro Lobato S.P. tem um lago bem grande cheio...
Aqui em morrinhos  só  temos vermelha.  É a flor  é  menor
"Aqui em Mossoró  - RN é conhecida como Malvarisco, bem semelhante ao Boldo - Brasileiro (Boldo da Terra), a diferença é que suas folhas são mais duras e quebram com facilidade se dobradas, ao contrário do boldo. 

Existe outras variedades: http://www.stgmagazine.com.au/community/2011/09/05/plectranthus-amboinicus/"
Aqui em MT é douradão.  Palicourea rigida .
Aqui em MT é usada com as mesmas finalidades da outra espinheira santa/cancerosa mais conhecida.  Que é Maytenus ilicifolia.
Aqui em Natal agente conhece por pitomba
Aqui em Natal tem de ruma!  :)
Aqui em navegantes SC tem muitas, flores amarelas.
Aqui em Niterói ,conheço como grumichama.
Aqui em nossa cidade existe o incentivo da IFMG-SJE  mais o problema é que não a onde plantar. Exemplo foi que plantei um pé de mamão jacatia em um terreno aqui, quando ele estava de um bom tamanho eles o cortaram!
aqui em nossa região conhecemos como manacá tem um perfume  maravilhoso
Aqui em nossa região é algodão de seda.(Leste de Minas)
aqui em nossa região ITABIRA MG CONHECEMOS COMO GELOU MENTOU  OU VASSOURINHA SÃO  JOSÉ
Aqui em Nosso Pequeno Cerrado Paulista também temos alguns Pés de Pequim. Os Frutos são bem menores mais muito Apreciado.
Aqui em Nova Friburgo o nome popular é "vassourinha". Erva 'daninha' difícil de arrancar ...
Aqui em Nova Friburgo tem muito
Aqui em O. Fino é japoca do gênero Physalis (Solanaceae)
Aqui em Olinda, germinou bem! plantei 8 sementes, germinaram todas, sem quebra de dormência. 
Aqui em Osasco sempre passo por alguma..
Aqui em Osório rs conhecemos por Maricá de Jardim..
Aqui em Ouro Fino, as mulheres mandam cortar essa árvore, porque os morcegos vão comer os frutinhos dela nas áreas abertas da casa, sujando as paredes com seus excrementos.
Aqui em Ouro Preto ela não se desenvolve, devido à altitude e o clima ameno
aqui em ouro preto mg, eu conheço 3 espécies,mas não lembra esta da foto.
Aqui em Paranapiacaba - Santo André tem muito, vi no PETAR - Iporanga - SP e em fotografia de São Thomé das Letras - MG. Em Cubatão eu e Andre encontramos um que tem uma leve diferença, uma risca mais amarelada, porém com com invasão bem menor.   Em 2007-08 sentimos na pele, Ingo também o que é tentar recuperar uma área dominada pelo H. coronarium. 
Aqui em Paraty isso está devastando a mata. Ela tem gavinhas e é bem difícil de tirar. Alguém sabe se é parente da Bryonia???
Aqui em Paraty tem uma figueira abraçando uma palmeira!!!
Aqui em Paraty, na praia de São Gonçalo se achava muitas delas distribuidas nas pitangueiras beira praia.
Aqui em Paraty, Rio de Janeiro. Dia 03 de abril 17. Na folha de aipim 
aqui em PE a gente chama aroeirinha da praia =)
Aqui em PE chamamos de macaiba.  Tenho no meu quintal.
Aqui em Pe conhecido como, Olho de pombo
Aqui em PE é Boca de Leão
Aqui em PE é conhecida como leiteiro, amedoin brabo.
aqui em PE também é considerada praga
Aqui em PE também!
Aqui em PE,  a nomenclatura vernacular desta espécie é "azeitona preta". Se chamar de jambolão ou jamelão, mt pouca gente vai saber do que se trata :)
Aqui em pelotas muita gente tem a Amaryllis belladona, cresce em quintais e até pastos! Sei como se sente, Hugo, mas não sei se a geladeira vai dar certo não. Aqui ela entra em dormência no final da primavera e floresce no outono.
Aqui em Pernambuco - Salgueiro -  Citharexylum myrianthum. 
Aqui em Pernambuco a árvore é chamada de carrapateira, provavelmente pela semelhança da semente com um carrapato.
Aqui em Pernambuco atualmente tem vários Ipês e Caraibeiras floridos.
Aqui em Pernambuco chamam popularmente de "Carolina".
Aqui em Pernambuco chamamos de "brêdo", acompanhamento obrigatório na ceia da semana santa.
Aqui em pernambuco chamamos de azeitona roxa. :D
Aqui em Pernambuco conheço como colônia. E é medicinal
"Aqui em Pernambuco é conhecido como Bredo, comemos muito na Quaresma, refogado com alho e cebola no azeite ou na manteiga ou ao molho de coco. Também pode-se fazer junto com o peixe.
Huuuuu! Eu particularmente Gosto muito!"
AQUI EM PERNAMBUCO FAZEMOS O SUCO QUE SERVE PARA BAIXAR A PRESSÃO E SOLTAR O INTESTINO
Aqui em Pernambuco só vi até agora da vermelha.
Aqui em Pernambuco tem em abundância...ninguém produz mudas.... Comecei a produzir esse ano.... 
Aqui em Pernambuco tem feito água, muito saborosa msm!!
Aqui em Pernambuco, conhecemos como banana comprida.
Aqui em Pernambuco, conheço como sabugo. Muito usado para fazer lambedor contra tosse.
"Aqui em Pernambuco, é popularmente conhecida como Mussambê.
Tem muito mel, atrai abelhas, e ainda é medicinal."
Aqui em Piedade chamam de pata-de-vaca
aqui em Pindaré mirim MA, chamamos de bacurizinho do mato.
Aqui em Piracicaba tem muitas plantadas na rua! Estão lindas!
Aqui em Pirenópolis Goias chamamos de  " Pacari "
"Aqui em Pirenópolis nós temos esta espécie de candombá de flor branca, não resinosa. Não é a mesma espécie, mas é uma velozia muito parecida. Os candombás formam estas saias com as folhas velhas.

http://pirenopolis.tur.br/meioambiente/herbariodigital/Velloziaceae/Vellozia/variabilis"
Aqui em Pirenópolis tem bastante e uma planta de altitude
Aqui em Pirenopolis, os passaros devoram antes de amadurecerem
Aqui em Piúma reconheci uma.
Aqui em Poconé é conhecido vulgarmente por 9 horas
Aqui em Porto Alegre chamamos Unha de Gato.
Aqui em Porto Alegre tem muito em morros.
Aqui em Porto Alegre temos vários exemplares e se desenvolvem muito bem inclusive produzindo lindas e enormes pinhas.
Aqui em Porto Velho está florando agora.  Produz muito.
Aqui em Porto Velho RO tem muita nos pastos.  O Celso Paiva afirma interesse econômico. Podes informar qual a utilidade?
Aqui em Porto Velho tem muito Jamba roxo.
Aqui em Portugal até é relativamente fácil de encontrar, eu comprei um bolbo há uns anos atrás, e deixei num vaso mas dentro de estufa mas diretamente sobre a terra, ele passou nos buraquinhos do vaso para a terra, quando peguei no vaso parti o bolbo, e quando fui desenterrar o que estava na terra já estava muito crescido e com vários, é só por na terra e esquecer,  que ele quando tem que rebentar rebenta :)
aqui em Portugal chamamos BARBA DE VELHO!...
aqui em PORTUGAL está a funcionar muito bem ! GOSTO
Aqui em Portugal foi feito um alerta pelo Ministério de que esta planta é altamente invasiva e deve ser exterminada.
aqui em Portugal lhe chamamos CAPUCHINHAS OU CHAGAS DE CRISTO ! muitas flore são comestivéis ...
aqui em Portugal lhe chamamos de PAPO DE PERU cresce muito trepadeira linda
aqui em Portugal tem em todo o lado... está no top 10 das plantas mais venenosas...
Aqui em Portugal tem o nome de gladilio
Aqui em Portugal usa se mais o nome zínia!
Aqui em Portugal. ..teriamos de dividir em duas e juntar terra nova....mas não sei se aí será a altura certa
Aqui em Quatro Barras, tem aos montes!
Aqui em Recife chamamos primavera
Aqui em recife conhecemos por cabaça
AQUI EM RECIFE É BEIJO. GRATA,AMADA. BJS.
Aqui em Recife é conhecido por Trapiá, uma delicia.
Aqui em Recife é Coração de Jesus.
Aqui em Recife encontrei uma árvore dessa.
Aqui em recife mini-flamboyant
Aqui em Recife nas casas dos meus tios também tem dessas plantadas...
Aqui em Recife PE tem muitas.
Aqui em recife tbm mas e' conhecido como bredo fêmea e e' feita com côco, e' mais comum esse prato no período da páscoa.
Aqui em Recife vejo vários pés mas nunca com frutos maduros. Só não floração tem um aqui na esquina a fruta cai antes de amadurecer
aqui em Recife-PE é conhecida como azeitona preta e na cidade de Guarabira-PB é conhecida como oliveira. Fruta gostosa quando está bem madura.
aqui em recife, o cara vendia 0,50 a unidade!!! daí, andei mais um pouco, no mercado de são josé, e encontrei um pratinho por $5 reais. ofereci $20 em 5 pratinhos!
Aqui em Ribeirão Preto tem e aqui nas matas próximos a cidade.
Aqui em Ribeirão tem muito...está planta é medicinal,serve para tratamento da s vias respiratórias. 
Aqui em Rio do Sul, no Alto Vale do Itajaí tem muito Ingá...
Aqui em Rio Preto- SP só da essa arvore nas ruas....As maiores e mais velhas produzem centenas de kilos por dia rsrs
aqui em Rondônia a gente conhece como moeda de dez centavos e a árvore que produz e CM (Casa da moeda) kkkkk
Aqui em Rondônia é conhecida como "língua-de-pirarucu". Estou tentado encontrar o de científico, mas por tal nome, não consegui identificar ainda... É utilizada em jardins e vasos.
Aqui em Rondônia é muito comum vermelho, rosa e branco. Essa da postagem só vi uma vez no shopping Pantanal em Cuiabá.
Aqui em Rondônia ocorre naturalmente nas bordas da mata
aqui em roraima a gente chama de "mato" mesmo rs
Aqui em Roraima a gente chama de Bromelias.
aqui em roraima azeitona roxa
Aqui em S Paulo é  Flamboyant mirim na Bahia e  maravilha , tenho  na cor da foto e tenho uma muda amarelinha que também é linda
Aqui em Salvador chamam Castanha do Maranhão. atrai pássaros.
Aqui em Salvador ela não tem nos Matos ainda graças adeus kkkkkkkk so nas ruas
Aqui em Salvador na Mata atlântica tem
Aqui em Salvador também tem em todo lugar
Aqui em salvador tem apalmeira indaiá (Attalea salvadorence)assim tem escrito no livro os jardins botânicos do brasil. E é igua a esta palmeira ate o fruto
aqui em Salvador tem um bairro Mata dos Oitis (Ba)
Aqui em Salvador, as mangueiras estão morrendo por conta do Ceratocystis fimbriata...já perdemos muitas!!!!
Aqui em sampa chamamos de "Mata cavalo" tem vermelha tbm, comia qdo criança, dispensa a casca, as sementes e se come a polpa que é bem adoçicada
Aqui em Sampa também, tem das duas espécies: Turnera diffusa: 
Aqui em Sampa, é um Fumo Bravo, típico de áreas degradas. Solanum mauritianum?
Aqui em Santa Bárbara d'Oeste tem muitos indivíduos desta espécie. Inclusive participam da arborização urbana.
Aqui em Santa Catarina chamam de pata de vaca, devido ao formato das folhas. É muito usada medicinalmente aqui.
Aqui em Santa Catarina é conhecida como Penicilina, Seu chá e bom pra infeccões
Aqui em Santa Catarina nas florestas e nascentes dá naturalmente
Aqui em Santa Catarina também conhecida como orquídea de 1 dia
aqui em santa catarina tem muito
Aqui em Santa Catarina, é feijão-de-metro ou feijão-de-vara... É a mesma Viana unguiculata?
AQUI EM SANTA ISABEL - SP .... CHAMAM ISSO DE PAU DE FUMO
aqui em santa teresa es ,s\ as palmeiras imperial.
Aqui em Santo André onde eu moro tem uma, nasce mudas até na calçada.
Aqui em Santo André tem uma na arborização urbana.
Aqui em Santos Chapeu de Sol CUCA os morcegos adoram
Aqui em Santos quem conhece coloca as raízes no álcool e esfrega o próprio no local da pancada ,por ex. E tmb existe uma outra q cresce em formato de roseta ,isto eh do centro pra fora ,tmb mto aromatica
aqui em Santos tb é febre, não serve pra nada, não embeleza nada :S
aqui em Santos tem algumas
Aqui em Santos tem demais.
Aqui em são Benedito da Cachoerinha (Ituverava) interior de SP é chamado de (João bolão)
Aqui em são Benedito da Cachoerinha conhecida como cerejinha
Aqui em São chico chamamos de hortelã pimenta ótima para chá
Aqui em São Desidério (Oeste da Bahia) é bem abundante no "gerais" (Cerrado) e é conhecida como "bruto" (Annona classiflora). Amanhã mesmo vou saborear uma, que esta na geladeira!
Aqui em São Francisco de Paula chamamos também de língua de vaca
Aqui em São Gabriel da Cachoeira tem muito.
Aqui em são joaquim de bicas tbem tem mtas dessa especie.
Aqui em São José do Rio Preto é o que mais tem, estou com potes cheios dela tbm :p
Aqui em São José do Rio Preto, pra onde você olha, você vê leucena. Estão tomando as margens de todos os córregos e todos os terrenos vazios. A Prefeitura já pensa em iniciar o controle mas teme a reação da mídia, pois acreditam que serão criticados por cortar árvores...
Aqui em São José dos Campos eu conheço Maria mijona
Aqui em São José dos Campos tem várias desta árvore em frente ao ITA. Paisagismo de Burle Marx!
Aqui em São Lourenço da Mata - Pe tem muitas
Aqui em São Miguel Arcanjo a gente chama de gabiroba do campo. Arbustífera.
Aqui em São Paulo (litoral) é muito querido os cocos germinados do Patizeiro (Syagrus bothryophora -  tá de cabeça, me corrijam). O pessoal espera germinar, puxa o filhote e abre a amêndoa que fica então molinha. É uma palmeira enorme com mais de 30 metros aqui do litoral do sudeste.
Aqui em São Paulo chamamos de BELDOEGA.
Aqui em São Paulo conhecemos como Chapéu de Sol,  frutos parecidos com amêndoas. Com maior aparição no litoral.
Aqui em São Paulo é chamada de flor do Guarujá, muito usada em floreiras. As flores abrem das 9 ao meio-dia. Pegam fácil por estaquia. É invasora, precisa controle.
Aqui em São Paulo é conhecida como Flor do Guarujá. Tem uma variedade totalmente amarela. 
Aqui em São Paulo é conhecida como olho de pavão. Talvez por isso o pavonina para designar a espécie (Adenanthera pavonina)
Aqui em São Paulo é uma planta fácil de adquirir..
Aqui em São Paulo ela traz outro problema senhoras de idade escorregam nas flores
Aqui em São Paulo está florindo agora Erythina falcata, deve ser ela, árvore alta e grossa dos terrenos sempre mais úmidos.
Aqui em São Paulo S. Molle também tem característica bem chorona...vou ver se tiro fotos de uma rua com arborização só dela e posto....
Aqui em São Paulo tá cheio . Tenho uma mudinha , vou plantar em um lugar bacana , quando achar.
Aqui em São Paulo também.
Aqui em São Paulo tem muito pé de amora, nos parques públicos.
Aqui em São Paulo tem Pourouma guianensis.
Aqui em São Paulo tem um lugar que vende. Muito fácil propagar por estacas.
Aqui em São Paulo vejo árvores com a flor branca e outras cor de rosa. Adoro. Alguém sabe se é nativa e quem poliniza?
Aqui em São Paulo, no Parque Linear Gamelinha, tem uma porção delas e pelo que já observei, apesar das árvores serem grandes, as raízes não afloram, não são agressivas. Logo podem sim servir para arborização urbana.
Aqui em São Paulo, também é conhecido como limão rosa.
Aqui em sao psulo conhecemos por cravina
Aqui em Saquarema  onde moro é  a extração de orquídeas  silvestres em uma área de restinga( dentro da reserva de Massambaba) q é  preocupante...chegam a levar a planta inteira sem deixar nada...e o pior...quase não  há fiscalização .
Aqui em Saquarema é conhecida por Arrebenta-cavalo.
Aqui em Saquarema encontro várias desse tipo de semente...porém diversos arbustos e árvores possuem sementes semelhantes...só por elas fica realmente difícil identificar.
Aqui em SC chamam de garapuvu. É o mesmo guapuruvu. É a árvore símbolo de Florianópolis, protegida por lei específica. Fiz um pequeno vídeo sobre. Abraço. https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0CB0QtwIwAA&url=http%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3DtWQdkTwK0So&ei=h-KKVdn0KoHj-QGrsYLADQ&usg=AFQjCNGIsdcxxxjv-Fd8FKIKFl6vrHgTtA&sig2=k-ZrmZYQ9kuHhN3DhL1ERw&bvm=bv.96339352,d.cWw
Aqui em SC chamamos de cortiça crespa, muito saborosa. Tem a cortiça lisa também deliciosa.
aqui em SC chamamos de Flor de Cera
Aqui em SC é conhecida tb como baga de pomba ou cocão
aqui em SC introduziram no interior para sombrear aviários no verão... tornou-se uma praga. a avifauna dispersa, já encontrei sementes em fezes de mamíferos silvestres... verdadeira praga nas matas :(
aqui em SC nos chamamos de Alface de verão
Aqui em sc tripa de galinha  muito bom
Aqui em SC, tripa de galinha, uma espécia asiática extremamente invasora.
Aqui em SC,chamam de bambu de salão,ou bambu japones
aqui em sc,tambem se encontra!
Aqui em SC... um ou outro sitio tem o Boldo... conhecido como Fel de Indio... nossa é forte,Amargo,Consistente,mas ajuda...,Hugo quanto aos seus problemas com Moscas Brancas, que tal defensores naturais, tais como Vespas, Determinadas Joaninhas,Percevejos...entre outros... O que vai determinar suas Armas é o Local... Rural,Urbano... (a EMBRAPA tem algo á dizer sobre o assunto) entre no Site ou melhor procure Pessoalmente em sua Região. Ok.
Aqui em selagoas, no progresso tem.
"Aqui em Sergipe é conhecida como Siriguela.
Estamos na época !
Uma delícia c gelo e vodka e açúcar. ..huum"
Aqui em Sergipe parece mato.. onde vc olha tem!! Aqui em casa temos 2 e no sítio perde as contas!
Aqui em Sete lagoas MG é conhecida por Mulata , existem várias cores !!!
Aqui em Sete Lagoas, MG temos muitas delas (ainda)!!!
Aqui em Sorocaba -SP foi feito um projeto de Arborização bem intenso alguns anos atrás, esta como é conhecida por aqui como Aroeira Salsa foi muito utilizada por ser ótima fonte de alimento a diversas aves, incluindo o Tucano, Papagaio, Maritaca entre outros... Além de um bom sombreamento e desenvolvimento rápido.
Aqui em Sorocaba existe uma quantidade grande dessas. São bonitas mas não pode ser usada na urbanizaçao
Aqui em Sorocaba-SP já notei bastante desse líquen nos caules de Copaíba (Copaifera langsdorffii) dentro de fragmentos florestais e menos frequente em outras duas espécies (creio que Aroeira-preta e Jacarandá-Paulista)
"Aqui em SP a espécie mais comum nas matas ciliares é Miconia chamissois, mas se não me engano ela não tem esse indumento nas folhas. 

Dá uma olhada em fotos de Miconia latecrenata, sem material fertil é meu melhor palpite."
Aqui em SP a Pitaya custa cara
Aqui em SP chamam de "Pau Formiga" por ter um oco tipo embaúba, e formigas que a habitam em simbiose... Florada Rosada Intensa.....
Aqui em SP chamamos de araçá.
Aqui em sp conhecemos como Guarujá, embora seja comestíveis prefiro deixar para os insetos
aqui em SP conhecemos como Rubi
Aqui em SP é chamado limão cavalo. Suponho que seja por ser o cavalo más usado para cítricos.
Aqui em sp é comum chamar de falso-ipê
Aqui em SP é conhecido como Sansão do Campo, muito usado em cercas vivas
Aqui em SP eu vejo frutos bem menores mas deve ser uma outra subespecie!
Aqui em sp interior..de erva lanceta...seu perfume cheira à mel.(ref:maly caran).
Aqui em SP jacarandá mimoso
aqui em SP não chove faz tempo... estou torcendo para ser somente uma queimadura, tadinhas.. minhas mudas de Blc  (red december e Helen Brown) estavam indo tão bem
Aqui em SP ou Minas só frutifica no inverno.
Aqui em SP tbm apareceu na minha goiabeira, fiz o recomendado acima e as que ficaram estão se desenvolvendo bem. :)
Aqui em SP tem muitas dessas.
Aqui em SP tem tbm! Eu vi na USP!
aqui em sp vc acha até nos sombreados dos parques, acho q espalhou....
Aqui em SP, conheço como falsa murta...eu tenho 😀
Aqui em sp. A Tibouchina mutabilis é conhecida como Manacá da Serra e a B. pauciflora é conhecida como Manacá de cheiro
aqui em SP... cada 20 - R$ 30
aqui em st andré sp cosmos é mato que da na fresta das calçadas.
Aqui em sum Paulo também chama bucha vegetal.  Uma belesura.
Aqui em Terê me disseram que é Kim Jam.
Aqui em Teresópolis elas coloriram a mata entre agosto e setembro. 
Aqui em Teresópolis RJ chamamos de amora macaco!!
Aqui em Timbó-SC, chamam de Chambaca, ou Champaca e ainda Jambaca ou Jampaca. É de origem indiana. É exótica, mas seus frutos são apreciados por diversos pássaros como os Sabiás e outros.
Aqui em Toledo MG, tem muitas no mato. Uma praga
Aqui em Três Coroas/RS, também estão em flor. 
Aqui em Ubatuba eu sempre vejo nas restingas secundárias na beira da BR-101
aqui em uberlandia  chamamos de Cambará,  e tirei  muda  com um galho......
Aqui em Uberlândia chamamos IPE-MIrim
Aqui em Uberlândia tem mtas tbm, nos terrenos baldios 
Aqui em um terreno tem muito . O pé  de fumo conhecido aqui dá uma folha larga com flores rosa quase um lilás.
Aqui em Valinhos-SP um condomínio com nome de ecovila abateu varias espécies nativas com dezenas de anos e em risco de extinção . Tudo legalmente, com aprovação de todos os órgãos ambientais, Chamamos os PM Ambientais que vieram na hora e não puderão fazer nada...to muito puto..tem um dos sócios que é vice prefeito da cidade e do partido verde.  pasmem...acho que está próximo o dia de pegarmos em armas para garantir o futuro das próximas gerações...
Aqui em Vancouver tambem estao floridas.
Aqui em vargem grande tem um pau-jacaré  (piptadenia gonoacantha) com um tipo de fungo ou liquen  que fica "chorando" também.
Aqui em várias fases. 
Aqui em Videira-SC chamamos de uva japonesa.
Aqui em Videira-SC, nasce espontâneo.
Aqui em Visconde de Mauá tem a Vochysia tucanorum está toda florida
Aqui em Visconde de Mauá temos 2 paineiras imensas e lindas.
Aqui em Volta Redonda - RJ há muito delas, há um campo cheio, todo florido 
Aqui em Xerém tá cheio na estrada...
AQUI EN BUENOS AIRES HAY VARIAS PERO NO DAN FRUTO O SEA SEMILLAS....TRISTE! Y DEBEN SER CENTENARIOS Y HABRÍA QUE RENOVAR ESTAS AGATHIS
AQUI EN BUENOS AIRES LA RIVINA HUMILIS SOLO ALCANZA LA ALTURA DE 25 CM. CRECE SOLA, AL PIE DEL ARBOLADO URBANO.
AQUI EN EL SUR DEL CONTINENTE, SE USA COMO PORTA INJERTO, PORQUE ES LA MÁS RESISTENTE A LA HELADAS O FRÍO. COLOCADO EN UN CERCO O LIMITE DE UN TERRENO HACE UN EXCELENTE "ANTI LADRÓN" DE LA PRODUCCIÓN DE CÍTRICOS O CHACRA POR SUS ABUNDANTES ESPINAS. VEAN VIDEO EN YOUTUBE. AGUANTA VARIOS GRADOS BAJO CERO.
Aqui en Santa Catarina temos muitas destas orquídeas  folhas grande e flores pequena.
aqui en sc erva cidrera e igual um capim
Aqui encontramos as duas Chico, jacatirão numa ocorrência muito baixa e quaresmeiras (T. granulosa) não tanto quanto T. mutabilis ou pulchra. Aqui é planalto da Região Metropolitana de SP Henri. Em breve postarei um album com todas, abçs
aqui encontrei na internet agora, entre e veja, no entanto acho que os nomes não estão atualizados...   http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062002000200001
Aqui enfrentamos as legiões de ecoagrofloresteiros querendo plantar de tudo em todos lugares APPs e Reservas Legais correndo o risco de se descaracterizar a vegetação presente no Mona
Aqui então kkkkk
Aqui eram vendidas mudinhas as floriculturas. Talvez vc consiga sementes nas "sementes especiais" nas floriculturas
aqui espalhou geral, rs...
Aqui essa da foto não é tão comum. Só vi em dois lugares.
aqui essa de caule lenhoso não é comum, em 4 anos primeira que encontro
Aqui essa lagartinha ataca todos os meus lírios. :(
Aqui essa não chega a competir porque tem outra invasora,a Leucena e brachiaria,qualquer campo limpo elas estão lá.
Aqui essa praga não chegou, seria um prejuízo, tenho muitas espécies  de Hippeastrum, Habranthus, Zephyranthes e Sprekelias.
Aqui essa Trimezia é bem comum, só abre à tarde, mas ao menos por aqui é ausente no período da seca. Só a vejo na estação chuvosa.
Aqui esse ano elas estao com o dobro da minha altura e cheias de cachos de flores. Vou ter que arranjar um jeito de filar essas pilantas! kkkkkk
Aqui esse gênero pelo contrário aparece nas matas secas. Eu tenho  uma delas que vai mal, elas gostam de mirtáceas vivas. Estou tentando baixar o nome na cabeça!...rsrssr.
Aqui está 
Aqui está 
Aqui está  😊🐠🐠🐠 
Aqui está  a capa mais atual do Marcelo. Ele é técnico de enfermagem. 
Aqui está a belezura , local de festa dos passarinhos destas bandas ! 
Aqui está a foto da planta toda. 
Aqui está a foto do Philodendron sp 
Aqui esta a fruta-do-conde (Annona reticulata). Qual o conde que gostava tanto desda fruta? Aquele que D'eu, marido da Princesa Isabel que amava os frutos da costela-de-adão? 
Aqui está a maior zumbideira nela...kkkk
Aqui está a minha foto e com nome completo:  Joá-Vermelho (Solanum ciliatum) Solanaceae. 
Aqui está a nossa amiga Kielmeyera coriacea em flor. Realmente espetacular!!! 
Aqui está a outra Celma - Capsella bursa-pastoris (Brassicaceae). 
aqui está a planta inteira,as partes brancas são proteções pra aramação q fiz, interessante, mas é elliotti mesmo né? 
Aqui está a que chamamos algodãozinho do campo...foto antiga...cerrado DF. 
Aqui está a violeta-africana em seu habitat natural na África (Tanzania). 
Aqui está André, essa daqui? 
Aqui está ela, Fragaria indica.Espécie introduzida, as flores são amarelas. Achei sinônimo como Potentilla indica. 
Aqui está ela. Na dúvida vamos aguardar outros colegas e esperar as identificações. 
Aqui está falando que são todos a mesma coisa 
Aqui esta Graviola. 
Aqui está matando a fome de mamíferos, aves e até abelhas. Realmente se propaga rápido, mas sobrou como uma das raras fontes de alimento da fauna.
Aqui está meninas! Esse google realmente "tem de um tudo". Manga variedade Boubon. 
Aqui está normal Eduardo OLiveira. Depende de qual máquina vc acessa. Pelo celular tem sido rápido tb.
Aqui está o link e no final da reportagem tem o vídeo da palestra do professor...     http://www.painelflorestal.com.br/noticias/lado-b/conheca-a-arvore-que-da-40-tipos-de-frutas
Aqui está o link: https://ia600503.us.archive.org/15/items/EnsaioSobreOUsoDoLatimNaBotanica/LatimParaBotnicos.pdf
Aqui esta o tronco
Aqui está produzindo, e muito mas as sementes estão com bichos! Vou plantar mesmo assim, talvez algumas não estejam tão danificadas. 
Aqui está seco de tudo é cheio delas
Aqui está um bom exemplo pra ilustrar as suas dúvidas e nada como uma imagem, né? O oco do tronco dessa grande figueira-mata-pau foi outrora preenchido pelo tronco do seu hospedeiro que foi estrangulado e morto. Com o tempo ele apodreceu e se esfarelou voltando pra natureza e ainda adubando a quem o matou...uma visão poética e jocosa da minha parte...rsrssr. 
Aqui está uma comunidade delas. Brillantaisia lamium (lamium de lamiáceas, tá vendo o porque da confusão?). Pesquisei o gênero na Internet. Eu creio que são invasoras porque se reproduzem barbaridade ao longo dos canais de captação de águas pluviais na Rodovia Rio Santos (BR 101). 
aqui está uma foto do cálice, não sei se a imagem está nítida o suficiente 
Aqui está via Google a imagem de Ribes acerifolia, uma das várias groselhas. Ribes nigrum produz o Cassis. Lembra uma moda da sobremesa ''creme de papaia com xarope de cassis''? São lindas não? No ''Mercadão'' de São Paulo já vi pra vender, provavelmente vem do Chile. 
Aqui está, Grasiele. 
Aqui está! Bem mastigada.. hehe azedinha... 
Aqui está. 
Aqui está. Se souberem a identificação fico feliz. Tenho uma colega no Instagram que tem uma igual a minha toda florida 
aqui estamos na regiao centro oeste de minas perto a divinopolis, abaete, martinho campos
Aqui estão  algumas mudas misturadas 
Aqui estão as flores: 
Aqui estão as nativas ....  por favor me digam que isto não está a acontecer no Brasil .  Ou será que Minas Gerais não é Brasil e lá não há mais nativas ... 
Aqui estão elas Ivone Teixeira numa foto de Paulo Noronha/Flikr 
Aqui estão eles. 
Aqui estão floridas e desnudas.. Rs
Aqui estão os frutos Marcia, sua árvore não os produz? 
Aqui estão outras fotos. 
Aqui estão todos os nomes ao redor do mundo, oficiais. São dados do Kew Garden. http://mpns.kew.org/mpns-portal/plantDetail?plantId=383030&query=Nicandra+physalodes&filter=&fuzzy=false&nameType=all&dbs=wcsCmp
Aqui estava assim. Mas na mudança de casa. Trouxe ela para dentro... Q pena que não é interna. Mas vou deixar mais uns dias para ver como ela fica.
Aqui estou tentando tirar do acude - ganhei umas poucas mudas e nao consigo me livrar dele - cada poucos dias tenho que limpar o acude!!
AQUI EU A CHAMO DE FLOR DE PEDRA
Aqui eu abri ela. 
Aqui eu chamo de garrafinha aqui em SC
aqui eu conheço como araça, nome popular acho que é da familia de goiaba.
Aqui eu conheço como boldo
Aqui eu conheço como girassol mexicano.
Aqui eu conheço como Gogoia!
Aqui eu conheço como João sala.
Aqui eu conheço como Kroton
Aqui eu e o amigo Rulian Costa moramos não a mais tantas arvores nativas então o que resta é as exóticas nespera, amora e alem delas laranja, manga, tangerina, caqui, pinha, acerola, calabura etc. Infelizmente temos que fazer isso pq se não os animais morrem de fome!
Aqui eu encharco rssss
Aqui eu espero escurecer mais pra colher 
Aqui eu nao costumo usar em feridas por precaução, mas pra micoses e frieiras não tem melhor
aqui eu não tenho problemas com lagartas.
aqui eu nunca notei formigas, não sei dizer se é da planta.
"Aqui eu tenho 2 que se parecem muito
Uma com cheiro de cravo
E outra com cheiro de ATROVERAM 😕
Pelas pesquisas que eu fiz no Google, rsrs, as duas têm propriedades similares
Digestivo principalmente, atua como o hortelã"
Aqui eu tenho 4 variedade !
aqui eu tenho a Anonna muricata (graviola). Os frutos do gênero são um pouco similares.
Aqui eu tenho em vasos, são lindas e resistentes ao sol.
Aqui eu tenho muito açafrão da terra. É tanta variedade ....o rizoma é inconfundível.  Cor de cenoura , cheiro forte. Vou postar quando colher.
Aqui eu tenho no vaso, tambem conheço como lanterna chinesa. E tambeo tem ela na cor amarela.
aqui eu viz uma busca mais refinada ela aparece primeiro, depois vem outros híbridos... interessante, acredito ser algo por ai, de qualquer forma a semente parental é da B. vittata parece mesmo (ou deste primeiro híbrido, pelo que entendi)... agora quanto ao pólen tenho dúvidas, vou esperar a minha florir e tentar conferir para ver se da p chegar no híbrido correto http://fcbs.org/cgi-bin/dbman/db.cgi?db=photo&uid=default&photono=&Genus=Billbergia&Name=&Remarks=&Photos=&Hybridizer=&Seed_parent=&Pollen_parent=&modifydate=&creationdate=&cs=on&keyword=Domingos+Martins&mh=5&sb=---&so=ascend&view_records=View+Records
aqui existe o espaço para a dúvida.
aqui existe uma espécie de Cyrtopodium terrestre porém as folhas são maiores e saem de um eixo central
Aqui existem nas calçadas e deve ter polinizador pois dao muitos frutos. As sementes somem. Acho sim, que alguma ave tira proveito.
Aqui existem petunias do campo. Nascem em qualquer lugar e sao lindas, de um vermelho puxando pra cor de vinho.
aqui existia umas casas pertencentes a uma fábrica, que eram cercadas por este ficus, ele se espalha mesmo, nunca vi igual, pé de muro então as sementinhas brotavam mesmo. tudo que é exótico parece estar preparado para invadir e competir mesmo.
"Aqui explica,

http://www.fao.org/docrep/005/ac777e/ac777e06.htm"
aqui fala sobre ela e outras: http://terral.agr.br/plus/modulos/noticias/ler.php?cdnoticia=33
"Aqui fala sobre ela:  
http://g1.globo.com/economia/agronegocios/globo-rural/videos/t/edicoes/v/projeto-ajuda-a-preservar-o-cambuca/2403014/"
Aqui faz um chá dele pra tosse, resfriado..tbm um melaço bem forte, eu gosto, é refrescante..agora na carne é novidade rs vou testar.
aqui fechou  em qual ?
aqui fechou na Lactuca serriola L. ? mesmo sem ser serrilhadinha ?
Aqui Fedegosão, no Sul Manduirana, ornamental e a polpa que envolve as sementes quando o fruto está quase maduro é comestível e alimenta pássaros.
Aqui Fedegosão, talvez pra diferenciar do fedegoso (Arbusto) de + ou --  um metro de altura que é comum  aqui na região.
aqui fica assim em baixo da arvore
Aqui ficou meio ruim ne
Aqui florida, em cultivo, em uma coleção pública de um parque de Santo André - SP. 
Aqui foi a chuva que derrubou as sementes.
Aqui foi gravado a "casa das 7 mulheres", por isso deve ter te lembrado. Mas a biodiversidade pulsa aqui, magnífico lugar pra ver plantas! :)
Aqui foram 18 anos, as 'flores' masculinas apareceram com 16 anos. Estranhei porque na época não sabia que araucárias são dióicas ...
Aqui foram erradicadas, por causa dos laranjais...
aqui foto da E. herbacea https://toptropicals.com/pics/garden/2004/4/4884.jpg
Aqui foto de corpo inteiro, João Carlos Geraldo Ingrid Hubner 
Aqui foto mais detalhada das flores 
Aqui germina fácil.. .temos um pé grande....e vendi um pé pra Curitiba!
Aqui há muitas desta espécie, mas não a tenho visto ultimamente...é um prazer ajudar!
Aqui há muito tempo ouvi alguém  que chamava de Margarida silvestre
Aqui há varias mudas com folhas mais recortadas, porém é possível ver as folhas mais simples próximo à base de algumas mudas 
Aqui Henri Joseph Colemonts ...........
aqui honde moro em juiz de fora esta planta e mato tem de montao na beeira da rua tambem ficarei grata de saber qual e a espesime
Aqui houve chuva desde o começo do ano. Mas onde sei dos amarilis nos jardins, ainda não estao florindo.  Se os nativos seguem o mesmo padrão.  Estarão floridos no final desse e no proximo mês.
aqui Hugo Arruda Castanho Junior 
Aqui ia ser uma quizomba… impossível crer que desse certo…
Aqui isso é mato, outro nome popular que chamam por aqui é Esperta, o pessoal passa o látex das folhas em machucados, micoses, feridas infeccionadas, só não deve por na boca nem nos olhos, e apesar do fruto não ser comestível já ví moleque que mastigava e dizia que era chiclete kkkk
Aqui isso se chama Jamelão. Não sei em outro estado.
aqui isso se chama mato, e esse já tá dando na canela! rsrs
Aqui já arranquei, mas basta começar a chover que elas tomam conta novamente
Aqui já deu muita abóbora
Aqui já está cheia de botões.    Ela vai ficar linda de flores. Tenha só um pouco de paciência.  Bjs
Aqui já fizeram ninhos até em minhas ipomoeas e na fenix.Agora como tenho uma gata, deixaram de vir.
Aqui ja tem muitas flores. Roxas, azuis e cor de rosa
Aqui já tentamos mas nenhuma vingou.
Aqui joga fora. Não é muito popular...
Aqui jogaram em plantas na rua, mata tudo. Totalmente parasita
Aqui José Vinícius Asf.  O caruru tóxico que te falei!
aqui Juazeiro da Bahia chamamos de canudo
Aqui jurubeba floresce branco e os frutos, mesmo sendo bonitos, são muito amargos pra comer.
AQUI LA 1ª LLAMAN "LAZO DE AMOR"
AQUI LA UÑA DE GATO ES UNA BIGNONIA BELLISIMA LLAMADA BIGNONIA unguis cati Y TIENE TRES GANCHOS PARA TREPAR PARA BUSCAR LUZ O SOL
AQUI LE DICEN BOINA DE VASCO O SENECIO JAPONICUM Ó Senecio kaempferi PERO YA TIENE OTRO NOMBRE ....Farfugium japonicum. LOS BOTÁNICOS ESTÁN PARA VOLVERNOS LOCOS...HA HA HA HA HA
AQUI LO USAN MUCHO!
Aqui ma Bahia é usado para fazer Berimbau!
aqui mais ao longe 
Aqui mais de perto. As folhas estavam muito no alto, e na sombra de uma araucária, então as fotos delas não ficaram muito boas. 
aqui mais info http://www.prota4u.org/protav8.asp?h=M4&t=Psophocarpus,tetragonolobus&p=Psophocarpus+tetragonolobus
Aqui mais o lucidum
Aqui mais uma foto das frutas .. 
Aqui mais uma vez estão suas flores a ilustrar um poema na Internet, um blog romântico, e o que é pior, sem nome!!! Já estou a me descabelar por causa delas! rssrsrrssr. 
Aqui maracuja, na Argentina passiflora parente do maracuja. Eu gostaria de mudas ou sementes
Aqui masca in natura ,  igual cana mesmo :-)
Aqui me perguntando se não é montagem. Se alguém puder esclarecer, agradeço.
"Aqui mencionam que as mudas enxertadas já são comercializadas na Grã-Bretanha e na Nova Zelândia:
http://www.kidsdiscover.com/quick-reads/tomato-potato-unite-grafted-hybrid-plants/"
Aqui mesmo logo abaixo, dá um rolezinho. Por uma feliz coincidência há duas postagens hoje a respeito de aristolóquias.
Aqui mesmo! rs Moro em Conselheiro Lafaiete, Minas Gerais. Posso te enviar convite para me add no face e quando vc tiver as sementes, me avisa e eu lhe passo o meu endereço. Pode ser?
aqui meu problema é maior. Elas invadiram um Parque Ecologico e eu preciso indentifica-las (mudas e crescidas) para depois retira-las. Não posso apenas tirar tudo do caminho e motar uma pastagem xD
Aqui meu vizinho tinha este pau ferro, tem espinhos enormes, mas é uma planta muito bonita! Vc bate o facão parece que tá batendo em ferro.
Aqui minha Campomanesia Rhombea com folhas novas. Tambem tenho C Xanthocarpa, mas as plantas são mais jovem e eu não sei como ver a diferencia entre as dois sem flores nem frutas. 
Aqui minha região do triângulo mineiro o Ageratum conyzoides é chamado de mentrasto.
Aqui minha sogra usa nas bordas de todos os canteiros do jardim. Fica bonito..
"Aqui mostra a diferença entre as duas:

http://www.matosdecomer.com.br/2015/10/alface-do-mato-e-alface-brava-aprenda.html?m=1"
Aqui n abriu
Aqui ñ para de chover, desde outubro, se faz uma semana de sol e muito ai logo vem chuva de novo.
Aqui na Amazônia tem uma espécie muito parecida: Myrcia magnolifolia.  Verifique se ocorre na Mata Atlântica ou se é uma espécie afim.
aqui na Amazônia, a Samaúma tem a raiz bem semelhante (Ceiba pentandra)
Aqui na Amazônia, especificamente no Estado de Rondônia e Acre é conhecida popularmente por Cajazinho.
Aqui na Amazônia? Cyathea microdonta. Se não for, pelo menos a família é Cyatheaceae.
Aqui na avenida Atlântica tem muitas e são chamadas de Algodoeiro-da-praia.
aqui na bahia chamam de erva cidreira
Aqui na Bahia chamamos assim. Rs
Aqui na Bahia chamamos bufa do cão kkkk
Aqui na Bahia chamamos bufa do cão kkkk
Aqui na Bahia chamamos de Buguelvira.
Aqui na Bahia chamamos de condessa( annona reticulada)
aqui na Bahia conhecemos como asa- peixe, nome indigina
Aqui na Bahia conhecemos como cabeça de cavalo.
Aqui na Bahia conhecemos como chapéu de Napoleão, inclusive dizem ser bom,para quem sofre de tontura,usar como colar no pescoço.
aqui na Bahia conhecemos como lingua de vaca
aqui na Bahia conhecemos como mangalo é muito gostoso é um tipo de feijão verde
Aqui na Bahia conhecemos como Mucunã....
Aqui na Bahia conhecemos popularmente como "Mangalô"
Aqui na Bahia conhecemos popularmente por pata de vaca.
Aqui na Bahia conhecemos por BIRI-BIRI.
Aqui na Bahia conhecemos por brinco-de-princesa  (fuchsia sp).
Aqui na Bahia conhecemos por cereja também
Aqui na bahia é conhecida como boa noite tb.. 
aqui na bahia é conhecida como olho e lobo.
Aqui na Bahia é conhecido como carrapicho de agulha ou quebra pedra. Bastante usado em chá.
Aqui na Bahia é conhecido como melão de são joão
Aqui na Bahia é conhecido como remela de gato. Fruta da minha infância. Sempre que vejo como o que puder. Kkkkk
aqui na bahia eh chamado de tapete de oxala
Aqui na Bahia ela é popularmente conhecida por Caiçara.
Aqui na Bahia eu vejo muito em áreas de cerrado a A. campestris
Aqui na Bahia minha vó chama de Chapéu de couro.
Aqui na Bahia não tem desse não, só do outro do post
Aqui na Bahia o chamamos assim.
Aqui na Bahia o povo chama Canela de mcaco e tomam o cha para inflamações
aqui na Bahia sim, mas nós é ue dizemos "falsa" o povo nem imagina o que é mirra verdadeira...
Aqui na Bahia também é conhecida popularmente como "boa noite", tenho delas em casa, é uma espécie originária de Madagascar que se adaptou muito bem em paises tropicais. 
aqui na Bahia tb, conhecido por bredo, e tem muita proteínas e o caruru tb muito bom
Aqui na Bahia tem aos montes
aqui na Bahia tem de varias cores!
Aqui na bahia tem muito e é delicioso.
Aqui na Bahia tem muito, chamamos de jiló-bravo. Dizem se tratar de uma planta tóxica.
Aqui na Bahia- Cumuruxatiba foi onde conheci. Eugênia a chamam. Linda e uma delícia
Aqui na Bahia, chamamos de avenca.
"Aqui na Baixada Santista, os coquinhos de B. setosa são colhidos verdes e os cachos vendidos pela rua em alguns bairros, pelo final do ano. O povo gosta de mascá-los por conta do endosperma, ainda líquido. Chamam ""coquinho-de-natal"".
Já tentei encomendar maduros, sem sucesso. Ou seja: os estoques da mata não estão se renovando. Costume insustentável."
Aqui na borda da Serra da Cantareira tem várias desse porte, nativas do local.
Aqui na bordas ela toma conta rs
Aqui na cada da minha namorada tem vários na base de uma roseira e não tinha como tirar foto (sem aparelhos). Valeu por postar Danilo  Gonzales (Y) estava super curioso.
Aqui na calçada de casa tem uma branca, o perfume chega no quarto.  Muito gostoso!
Aqui na Cantareira é difícil uma trilha que não se encontra ela
Aqui na casa da minha família tem uma igual conhecida por  São Miguel.  Tem umas florzinhas roxinhas.
Aqui na chácara os pés de jambo, acerola, grumixama estão carregados e agora só falta amadurecer. Andando aqui que achei esse almeirão.
Aqui na chácara tem sementes Pavonia malacophylla de montão. Posso coletar e envia-las para quem quiser.
Aqui NA Chácara tem. Mas não se aproveita NADA. BICHA TUDO. Não sei o que fazer.
Aqui na Chapada diamantina a rosa é quase inexistente...só lilás e roxas pra tudo que é lado.
aqui na cidade chamos de thibolquina la vale do ribeira de nhacatirão  no litoral de manaca e muito linda
Aqui na cidade de Boa Vista do tupim, ba, a chamamos de nim. Oferece uma sombra sem igual. A cidade inteira tem ela, caro vizinho, Durval.
Aqui na cidade de Santo André, SP, as árvores de rua estão repletas.
Aqui na cidade de São Paulo ainda é comum.
Aqui na cidade de São Paulo temos os bairros do Cambuci, Pinheiros e Sapopemba!
aqui na cidade ja vi dela, a fruta tem um cheiro estranho...mas essa da moeda eu nao sabia...
Aqui na cidade só vi uma numa calçada...mesmo com o nosso clima tórrido rsrs estava charmosa...
Aqui na cidade também tem. Manda envelope com selos que te envio sementes
Aqui na cidade tem delas em uma aquarela de cores. .
"Aqui na cidade tem uma praça que tem uma árvore que os frutos também nascem direto do tronco...chama ""Abricó de Macaco""
http://meioambiente.culturamix.com/blog/wp-content/gallery/abrico-de-macaco/abrico-de-macaco-8.jpg"
aquí na Colombia a gente conhece como Uchuva>  Physalis peruviana, é uma solanacea, o fruto é muito gostoso e vc pode usar pra fazer geleia, doce, comer assim, ou as gotas do fruto maduro a gente usa como colirio em caso de infeção no olho
aqui na colômbia nasce nos jardins das casas é muito gostosa, no campo de terra fria todo mundo tem
Aqui na Embrapa em Seropédica, trabalham muito com sua relação com a Fixação do nitrogênio. ;)
"Aqui na Esalq tem ao menos umas três...
(com uma placa embaixo: não estacione próximo a essa árvore!) ha"
Aqui na Estação Ecológica da Juréia, Litoral  Sul de SP, chamamos de Banana Carú Preta, muito boa, pra comer frita, assada e/ou cozida com peixe defumado.
Aqui na Europa em Portugal  temos várias , umas da região seca outros da região húmida.  Desconheço que sejam nativas do Brasil.
Aqui na Fatec não sei se tem
aqui na feira chama de vinagreira!!!
Aqui na feira tem pra vender mas e verde por dentro,por sinal o Kg caro,quero conseguir par plantar.
Aqui na flora aonde eu trabalho nós chamamos de Maranata porque existe várias espécies
Aqui na Flora chega com o nome de balãozinho chinês mas ela ela tem outro nome só que agora não se passa na mente é pode se chamar de balãozinho chinês
Aqui na Flora nós chamamos de corneta
aqui na FOM eu tbm aposto em Symplocos pentandra: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=294, como sugeriu o amigo Cilmar ... era folha pequena neh Harumi? ... 3 cm de comprimento + ou -? ... ou maior?
"Aqui na ilha da Madeira(Portugal), é também sapatinho. É a flor mais  popular da época Natalícia. 
http://goo.gl/upvqv9"
Aqui na Ilha de SC tbém tem.
Aqui na mata tem ele perto de um riacho,em ribeirão mesmo na cidade tem ele,é uma arvore grande ,se for a que estou pensando é metade dela essa aqui que publiquei.
aqui na mesma situação que a sua: https://flic.kr/p/4y8Uma
Aqui na minha casa em Friburgo vejo com bastante regularidade.
Aqui na minha casa tem dessa árvore, esses frutos são sementes, um dia eu varri em volta dela e juntei muitas sementes plantei em cada vaso , e hoje tenho uma já grandinha dentro do vaso e outras mudinhas dentro de cada vasinho, quem se interessar , moro na Taquara Jacarepaguá Rio de Janeiro.
Aqui na minha casa tem um pé do vermelho, mas eu só como os que caem no chão, porque, são mais doces, e tenho ceteza que estão maduros. A cor dele é vermelho mesmo estando verde...rsrsrs...aí, fica difícil saber quando estão maduros....;)
aqui na minha chácara nasceu 1 pé disso dai, vou tirar foto amanha e depois e postar aqui pra verem se é mesmo, Montes Claros - MG
Aqui na minha chácara tem muito desse vegetal, é uma praga. Pra que serve é como usar?
Aqui na minha chácara tem muito, realmente o odor dele é muito forte....
Aqui na minha cidade ( Sete Lagoas MG ) o nome popular é ameixa amarela !!! Essa Fruta é mto saborosa e quando madura é doce, mesmo estando de vez, tem um sabor meio azedinho mas continua saborosa!!!  Nespeira, Eriobotrya japonica Lindl. 
Aqui na minha cidade (interior de São Paulo)  é conhecida como amora Preta , tenho bastante aqui na chácara.  Aqui fazemos sucos e geléias e pesquisando um pouco sobre ela descobri que ela é ótima para eliminar células cancerinas .
Aqui na minha cidade a chamam de mandioquinha de jardim 😊
AQUI NA MINHA CIDADE CONHECEMOS ISSO POR BALSAMO, FUNCIONA COMO ANTISEPTICO, MERTHIOLATE, EU TENHO ATÉ MUDAS PARA DOAÇÃO PARA AS PESSOAS COLOCAREM NAS CHACARAS.
aqui na minha cidade conheço como COMIGO NINGUÉM PODE
Aqui na minha cidade e cheio na rua de um setor aqui... Eu não sabia o que era e tirei a foto pra postar ... Não e comum aqui na região !! Valeu galera
Aqui na minha cidade é conhecida como Erva Moura e nasce espontaneamente como invasora.
Aqui na minha cidade é conhecida como flor de novembro. E só desabrocha uma vez ao ano. Uma dica legal é planta- lá onde há bastante espaço, pouco sol. Assim ela terá várias batatas e muitas flores.
Aqui na minha cidade é conhecida como maracujina. Poderoso calmante.
Aqui na minha cidade é conhecido como gaiolinha.  Altamente tóxica e sua seiva cega.
Aqui na minha cidade é conhecido como lirio de fátima. Natal/Rn
Aqui na minha cidade é mato, mas ouço dizer que é comestíveis.
Aqui na minha cidade e proibido plantar a Ficus nas ruas...dizem que as raizes procuram por agua e destroem as tubulacoes de agua...sera que esta tambem??
"Aqui na minha cidade eu sempre compro na feira organica.
Boa como salada e refogados e, também na sopa"
Aqui na minha cidade existem exemplares com mais de 100 anos! Elas são famosas por ser assombrada(devido aos morcegos que se alimentam das frutas). Fizeram um bairro em torno de uma enorme e o nomearam Gameleira!
aqui na minha cidade foram cortando aos poucos depois deram desculpas que a arvore estava sendo usada como esconderijo para pessoas usarem droga mas no final construiram um estacionamento para veículos pesados de uma empresa.
Aqui na minha cidade na praça central, tem muito dela, na vdd a prefeitura quer cortar pois esta caindo na cabeça das pessoas, tem até uma placa avisando, só não acho justo cortarem
Aqui na minha cidade o povo toma chá disso como água....para o diabetes. Falo nada.
Aqui na minha cidade Petrópolis RJ conheço pelo nome popular de Maravilha
Aqui na minha cidade se vc plantar uma árvore ela passa a ser de todos ... até pra podar ou se precisar arrancar tem que ter autorização protocolada na prefeitura o que acho muito legal !!!
Aqui na minha cidade tem bastante e eu tenho duas em vasos! Amo!
Aqui na minha cidade tem da variedade  de cor roxa e matisada.
Aqui na minha cidade tem mtos  F. Microcarpa antigos e enormes, plantados em ruas, praças e avenidas. Os morcegos se divertem :)
Aqui na minha cidade tem muita plantadas em uma praça
Aqui na minha cidade tem muito dessas árvores, os frutos são comestíveis ?
Aqui na minha cidade tem muito. É tóxico
Aqui na minha cidade tem só  a flor e  verde também e uma orquidea.
aqui na minha cidade tem uma arvore que pensei ser grumixama mas é mais escura, quase negro o fruto, e chamam de jambo do mato, não consegui identificar ainda
Aqui na minha cidade tem uma e esta com a mesma coloração
Aqui na minha cidade tem uma no jardim central as crianças gostam de dar socos nela é macia
Aqui na minha cidade tivemos um fato parecido com um flamboyant. Indiquei molhar todo dia abundantemente cedo e a tarde e conseguimos salvar a árvore.
Aqui na minha cidade vendem folhas de inhame como taioba. Mas se fosse veneno alguém já teria passado mal .
Aqui na minha cidade, Água Boa-MG não vejo dela, ví alguns exemplares plantados, mas logo cortaram.
Aqui na minha cidade, e conhecido como malva do reino.
Aqui na minha cidade, inclusive onde estudo, é uma espécie muito comum em diversos ambientes. A não ser que ela esteja com alguma doença que enfraqueça o tronco, o que pela foto não parece, não tem com o que se preocupar. Ela aguenta sim
Aqui na minha cidade, Pedralva (sul de Minas), a gente conhece como '' cacheta''
Aqui na minha cidade: São João Evangelista MG, o método de eliminação se dá  pelo crescimento imobiliário e pela formação de pastagem. Não tem erro.
Aqui na minha cidade... é uma praguinha linda oceoclades maculata
Aqui na minha fazenda em brasilia df. tem so da vermelha bre grauda eh muinto saboroza!!! 
Aqui na minha região  não existe esse feito
Aqui na minha região , região de montanhas no ES tem muito mas ainda nao tem flores nem mesmo os dedos que vão florir , sou apicultor e estou esperando muito essa florada , qual região de vocês?
Aqui na minha região (Águas de Lindóia - SP) encontra-se também o Jerivá (Syagrus Romanzzyfolia), que tem características morfológicas semelhantes, mas diferencia-se principalmente por possuir frutos menos e pendão floral bem maior do que o S. oleracea. e Além de ter o porte bem maior.
"AQUI NA MINHA REGIÃO BARRETOS
NORTE DO ESTADO DE SÃO PAULO TEMOS MUITO O CIPÓ SÃO CAETANO!!!!
VOCEIS CONHECEM A UTILIDADE DELE COMO REMÉDIO PARA HUMANOS E
CACHORROS!!!!!
FALEM COMIGO NA RESPOSTA!!!!!! ESTOU A DISPOSIÇÃO!!!!!
BY BY"
Aqui na minha região Campos das Vertentes,sudeste de minas conhecemos como Pau-doce e é muito disputado por crianças,lembra muito minha infância tempos bons,quanto mais madura mais gostosa!
aqui na minha regiao chama de angico espinhudo ou cabeludo
Aqui na minha regiao chamam de hortelã grosso.
Aqui na minha regiao chamam popularmente de "pente-de-macaco", e como disse anteriormente o Caio César Lopes Mendonça, Apeiba tiborbou.
aqui na minha região chamamos de cana do brejo mais e nome popular
Aqui na minha região chega a gear e ela se desenvolve muito bem. Na verdade chega a ser uma invasora. Se adapta muito bem em diversos locais do Brasil.
Aqui na minha região com 4 anos já PRODUZIU
aqui na minha região conhecemos por isso
Aqui na minha região conheço como chorão mexicano! Alguém conhece assim tbm? Será que é ele?
Aqui na minha região é chamada crista de peru
Aqui na minha região é chamada de Paineira
Aqui na minha região é conhecida como Bajurú, planta típica de restinga.
Aqui na minha região é conhecida como camumila e amarga como fel, é muito usada pra diarréia, vômitos e muitas outras coisas
Aqui na minha região é conhecida como Maravilha...
Aqui na minha região e conhecida popularmente como pata de vaca pelo formato das folhas
Aqui na minha região é conhecida por crista - de - galo, produz flores rosa com tons prateados,  se reproduz com facilidade,  planta bem resistente a sol.
Aqui na minha Região e conhecido como Cara moela.
Aqui na minha região é conhecido como jacarandá de espinho ou bico de pato, aliás é muito comum aqui na Mantiqueira em uma das entradas de São Bento do Sapucaí tem um grande e quando floresce fica muito bonito.
aqui na minha região é conhecido por jacaratiá.
aqui na minha região é framboesa silvestre e fazemos geléias 
Aqui na minha região é pita.
Aqui na minha região ela é conhecida por bromélia monarca,  desconheço o nome científico dela. Boa sorte na pesquisa.
Aqui na minha região ela é considerada como guaquica, fruta maravilhosa, super doce. A espécie está em plena fase de frutificação.
Aqui na minha região ela é nativa,uma espécie com as flores bem  escuras!
aqui na minha regiao em MG(leste) é baba de moça
Aqui na minha região esse látex é muito famoso conhecido "como leite de moreria" nome popular da arvore aqui, dizem que antigamente quando as pessoas tinha dentes cariados colocava esse látex e dentro de pouco tempo o dente acabava de quebrar aliviando assim a dor do sujeito, minha mãe me contava essas histórias kkkkkkk
Aqui na minha região esse tipo de samambaia nasce em lugares úmidos ! Têm muito por aqui !
Aqui na minha região existe uma palmeira que dá uns frutos assim. São muito gostosos mas tem fibras. A planta é mais alta ue um butiazeiro e mais baixa que um geriva. O tronco é liso e grosso. Eu sempre achei ue fosse uma mistura de butia com coquinho. Agora fiquei super curiosa pra saber o que é!  Tenho fotos.
Aqui na minha região foi uma febre... muita gente plantou para comercializar. E no fim estão doando mudas e frutas por não ter saída e nem se saber se realmente é medicinal. Já vi gente pagando 20,00 no quilo. Por achar que está sendo bom para a saúde.
aqui na minha região os periquitão maracanã as comem
Aqui na minha região PR, é conhecida popularmente como língua de vaca.
Aqui na minha região que faz transição de mata semidecídua para o cerrado eu encontro a lobeira com certa facilidade.
Aqui na minha regiao se chama 2 horas ela da uma flor lindinha
Aqui na minha região sempre as vi sem nada disso :) obrigada pelo esclarecimento Celso Paiva
Aqui na minha região tem a H. semiserrata https://flic.kr/p/4tegqe
Aqui na minha região tem bastante! Caso confirmem o Tapiá, inclusive o identificaram aqui no grupo! 
Aqui na minha região tem de monte.
Aqui na minha região tem Mto!!! Minha mãe ama.
Aqui na minha região tem muito nas pastagens degradas.
Aqui na minha região tem outra muito parecida que tem as flores mais claras e o pessoal as chama de Camabrá, não encontrei literatura a respeito, para mim é Assa Peixe tb !!!
Aqui na minha região tem uma fábrica de sucos de citros e consequentemente muitos produtores de laranja, e existe uma fiscalização rigorosa relacionado a essa planta, com divulgação e proibição de plantio ...
Aqui na minha região Zona da Mata de Minas é conhecido como Jamelão! É comestível e deixa a língua roxa, na minha cidade tem muito.
Aqui na minha região, alguns chamam de mamão macho ou mamão de corda. Bem saboroso.
Aqui na minha região, cana do brejo e cana de macaco são denominações para a mesma planta.
Aqui na minha região, chama aroeira salsa.
Aqui na minha região, em MG, a conhecemos também por Bilosca. 😉
Aqui na minha região, Formosa-GO, nordeste goiano, os ipês roxos, florescem nos meses frios, maio/junho. Os ipês amarelos florescem quando começa esquentar, ou seja meses de agosto/setembro, época também que florescem os ipês brancos.
Aqui na minha região, só a chamamos por Crepis Japônica, esse outro nome para nós é desconhecido! Repasso a sabedoria que possuo, através de conhecimento popular!
aqui na minha região, sul de mnas, temos uma planta chamada peixinho, que tem gosto de lambari. o empanamos é genérico.
aqui na minha rua cortaram 4 arvores pra  nao tampar a visão de uma clinica que foi aberta. Cortaram as 9 horas da noite, em questao de minutos picaram as 4 arvores e levaram embora. Eram 4 Oitizeiros
Aqui na minha rua é cheio delas, tem rosa e lilás
Aqui na minha rua tem um pé ..... Nasce nas trincas das calçadas ....
Aqui na minha rua tem uma árvore dessa, sempre passo e olho, acho linda!
"Aqui na minha terra isso se chama cuieira.
São típicas de fazer cuica de tacacá, artesanal. 
No norte!!"
Aqui na minha terra isso se chama lobeira....nem animal não come é toxico
Aqui na minha. fezenda tem us pez destas castanha mas tambem nao sei o nome e pra que serve!!?
Aqui na mnh cidade se chama Cú de pinto😅
aqui na na minha região já vi minhas avos usarem as folhas para dor de cabeça forte em volta da cabeça com pano amarrado,BA
Aqui na nossa região conhecemos como santa-bárbara. É M. azedarach mesmo!
Aqui na Paraíba chamamos de boca de leão mas você pode procurar por amor-perfeito de verão.
Aqui na paraíba chamamos de pião roxo nome popular
Aqui na Paraíba conhecemos como "Oliveira" . :)
Aqui na paraiba conhecemos por oliveira.
Aqui na paraíba diminuiu bastaste os frutos mas este mês tomei vários suco uma delicia.
Aqui na Paraíba é conhecida por morango de árvore
Aqui na Paraíba essa planta e conhecida por Bunina
Aqui na Paraíba eu conheço por Bredo de espinho
aqui na Paraíba tem o apelido de ovo de véio
Aqui na PB amescla de cheiro. Achei parecido com P. heptaphyllum, porém, com folíolos maiores.
Aqui na PB chamamos pé de dinheiro, nome popular,
Aqui na PB é mastruz
Aqui na PB temos a var. nordestina desta espécie, com escapo e ramos verdes e flores amarelas.
Aqui na PB temos uma espécie chamada de Psidium guineense, chamamos de araçá. No entanto a variação para nomes populares é imensa, mesmo sendo para locais bem próximos.
Aqui na Pedra Branca, RJ, também se encontra em pontos isolados, principalmente na Mata Ciliar. 
Aqui na Praça ao lado de casa tem uma árvore bem parecida, que os frutos por fora são "peludos" como uma camurça...  estamos falando da mesma espécie?
Aqui na praça da minha cidade tem uma dessa, mais não sei o nome dela.
Aqui na praça de Sales as figueiras formam uma sombra maravilhosa em formato de L. É a coisa mais linda do mundo! 
Aqui na praça que eu cuido existiam agaves e as folhas cruzadas com espinhos serviam pra proteger o lixo que os passantes jogavam.arranquei todos.
Aqui na praia grande tem bastante. Amei ela.
Aqui na região ainda é comum encontrar Figueiras a beira das estradas, mais nunca havia visto pássaros se alimentando delas, porém agora uma idêntica a essa que foi plantada por um amigo há uns oito anos, começou a produzir frutos e constantemente tenho visto algumas Maritacas (pionus maximiliani) visitando a mesma. Alguém de vocês saberia me dizer se elas comem os frutos?
Aqui na região ainda estão verdes em fevereiro
Aqui na região Amazônica conhecemos como Cuia, isso no interior tem inúmeras utilidades.
Aqui na região amazônica sendo bem cuidada pode produzir apartir 15 anos
Aqui na região chamam ela de vinagreira.
aqui na região começaram a implantar este sistema e não deu muito certo não, muitos produtores desistiram.
"Aqui na região conhecemos como Guarantã.
Salvo engano, Esenbeckia leiocarpa."
Aqui na região de campinas a Lança de São Jorge é comercializado por altos preços !
Aqui na região de cerrado  possui também, não sei se e a mesma espécie. Guiratinga MT
Aqui na região de Florianópolis chamamos de pé-de-galinha. Come-se o fruto e com as sementes, que parecem mini lentilhas, são feitos colares.
Aqui na região de Ilhéus (BA) chamamos de coentro de peixe (por ser usado geralmente em moquecas) ou Coentrão. Delícia!
Aqui na Região de Ribeirão Preto é raro encontrar um, creio que a maioria das crianças desconhecem essa fruta!
Aqui na região de São Pedro SP tem muitas árvores de achachairú.
Aqui na região de. Cáceres mt tem uma espécie que não cresce que os raizeiros chaman de Carobinha
Aqui na região do Vale do Paraiba é conhecido por macaquinho
Aqui na região do vale do Rio doce tem praticamente em todas as áreas urbanas de Água Boa-MG e cidades vizinhas, alimenta alguns pássaros, crianças comem a polpa vermelha que cobre as sementes do fruto maduro, as folhas tem uso na medicina doméstica, os frutos verdes e sementes dizem ser tóxicos, confere? tambem faz parte, juntamente com a graviola e Physalis Angulata e outras plantas Amazônicas da fórmula de um remédio natural para combate ao câncer:  http://www.raintree.com/n-tense-capsules
Aqui na região dos lagos tem muito
Aqui na região dos Pireneus tem também.
aqui na regiao é cerrado e tem muito cipo-de-sao joao. inclusive tenho um em casa que fiz de estaquia. mas nunca vi a amarela nativa. somente venda em viveiros, que nao sei se sao nativas.
Aqui na região é conhecida como  Marmelo, a da terra é maior e um pouco mais fina.
Aqui na região é conhecida como maçaranduba.
Aqui na região é conhecida como moreira, acredito que abreviaram de amoreira. Comestível, alimenta vários pássaros.
Aqui na região eh chamado de 'coronha' minha avó usa como remédio , raspando a parte interna dessa semente
Aqui na região eh nativo!!! Mas da uma farofa maravilhosa! Parece com a de couve rss
Aqui na região ela é muito utilizada qnd a pessoa é picada por serpentes.
aqui na região existe uma aristolochia com um padrão semelhantes de folhas.
Aqui na região metropolitana de Campinas está na lista de espécies invasoras, ocorrendo nos biomas Cerrado e FES (Mata Atlântica).
Aqui na região nome popular "flor de maravilha"....tenho em casa igual  a essa. ..e acabei de pegar sementes da amarela e da branca em uma área verde aqui perto. ...se propaga rapidamente...
Aqui na região norte conhecemos por Parica ( Schizolobium amazonicum Ducke ) família Fabaceae
Aqui na região norte do MT, conhecemos como angelim saia, mas o nome científico é o mesmo, P. pendula.
Aqui na região norte é  popularmente conhecido como tapereba,  uma delícia!
aqui na região norte é conhecida como Biribá.
Aqui na região norte é conhecida como Tento Carolina - Adenathera pavonina - Fabaceae
Aqui na região norte tem muito e conhecida como jarana lecythis sp não é uma sapucaia
Aqui na região norte tem por nome popular de coronha
Aqui na região norte tem?
Aqui na regiao o conhecemos como tomate doce.
Aqui na região onde moro (centro  oeste paulista) tem bastante.
Aqui na região os nomes são diferentes,a Peltophorum dubium é a canafístula,e a farinha seca á a  albizia niopoides.
Aqui na região serrana de Macaé RJ  tem uma árvore dessa , é alta , só quando caem as " bolsas" é que dá pra ver. Através do nosso grupo fiquei sabendo o nome.
Aqui na região serrana de Macaé RJ tem.
Aqui na região sul de SC. No interior plantamos perto das janelas dos quartos, elas espentam pernilongos. Ai a chamamos de boa noite.
Aqui na região também existe um "ananás" . Acho que nativo. Da frutos parecidos com abacaxi e de sabor muito forte. Cheiro super agradável quando maduro.  Bom pra geléias e compotas.
Aqui na região tem bastante e é nativo!!! muito utilizado na  medicina natural caseira para tratamento da malária... Região Sul do Pará...
Aqui na região tem muitas espécies de Ipomoea. Já vi a Alba, Littoralis, Cairica e Pes-Caprae, mas essa com a folha em formato de coração ainda não tinha visto. ^_^
Aqui na região tem muito araticum mesmo, mas achei que não fosse pq o fruto e aveludado....
Aqui na região temos outras áreas com plantações de citros que estão com o mesmo problema!
aqui na região(MG - espinhaço) tem muita!... é mais conhecida como Pau d'oleo por aqui pelos nativos, quando se fala copaiba povo estranha... rss
Aqui na reserva encontro estes fungos na atitude dos 100 m do nivel do mar 
Aqui na restinga tem uma espécie de "jade-amarela" flores grandes, pesadas, cor amarelo citrino meio cerosas. Os cachos são curtos e paucifloros. Amigos, gostaria de saber se conhecem pois tenho interesse nessa nativa como planta ornamental. O pé é bem vigoroso, creio ser uma mucuna. Tenho várias fotos no arquivo mas meu pc de mesa tá pifado.
Aqui na revisão do gênero  diz que I.  edwallii o fruto é velutino
aqui na roça chamamos de morolo ou mololo  é da família da graviola sua polpa é amarelada, mas pode ser consumida bom para suco e sorvetes.
aqui na roça em que moro conhecemos por alfavacão
Aqui na rua tem muitos pezinhos,  mas piucos dão fruto.
Aqui na serra da Cantareira ta cheio delas
Aqui na Serra da Mantiqueira também estão todas floridas.
Aqui na Serra da Mantiqueira tem várias.
Aqui na Serra do Cipó a Urera baccifera somente aparece em dois extremos da mata atlântica: ou na mata muito úmida (vertente leste, no vale do Rio Doce) ou em afloramentos calcários na mata seca (bacia do São Francisco). Em São Paulo, a leste de Campinas, em qualquer mata.
Aqui na Serra do Cipó é "lob-lobó" ou "ora-pro-nobis", mesmo.
Aqui na Serra do Cipó e em Curvelo, onde ela é especialmente abundante, por vezes se vê plantas assim floridas. Mas não é a regra.
Aqui na Serra do Cipó ela só ocorre nas matas ciliares de altitude (acima de mil metros). Não é nada comum.
Aqui na Serra do Cipó ocorre ainda Myrciaria jaboticaba (Vell.) O. Berg ("jaboticabeira-sabará", "jaboticabeira" (Cipó), jabuticaba-murta) como invasora na mata ciliar e na mata seca, e muito raramente plantada.
Aqui na Serra do Cipó temos como nativa a "jaboticatuba", Myrciaria grandifolia Mattos, rara, exclusivamente na mata seca, e raramente plantada.
Aqui na Serra do Cipó temos, a baixa altitude, Wunderlichia mirabilis, arbórea, magnífica. Não é rara.
Aqui na Serra do Cipó temos, também,  Stryphnodendron polyphyllum, comum na mata atlântica, e  Stryphnodendron gracile, raro, do cerrado e mata seca.
Aqui na serra do Papagaio se encontra a Vriesea betuminosa , pode ser que seja ela , ta bem parecida .
AQUI NA SERRA DOS ORGAO RIO DE JANEIRO! ELA E ABUNDANTE.
Aqui na serra gaúcha Bento Gonçalves chamamos de beijo
Aqui na serra Macaense perto da minha casa tem pé.
Aqui na serra Macaense tem a Saíra mas predomina o azul turquesa , muito linda.
Aqui na serra Macaense tem muito.
Aqui na serra se tem muitas Especies Arboreas muito Altas quase não se vê frutos,devido Sementes ser muito PQ,isso não quer dizer que essa arvore não de Frutos e Sementes.
Aqui na UFRRJ, tem alguns outros cursos que tem disciplinas de botânica, são esses: Eng. agrícola e ambiental, zootecnia e licenciatura em ciências agrárias.
"aqui na UFSC tem umas, sobre a calçada... temo que alguém se machuque se um fruto desses cair na cabeça... Sempre desvio ao passar por elas :P... 
Atualmente estão com vários frutos maduros, há alguns meses"
Aqui na ufscar de araras tem uns pé enorme de bacupari
aqui na Unicamp tem dois bem grandes perto cafeteria da engenharia de alimentos....
Aqui na vizinha tem uma árvore com folhas assim. Ela da umas florzinhas com espinhos e depois uma capsula de sementes em forma de flor ou hélice. Nao sei o nome da árvore mas posso perguntar se a tua for assim.
Aqui na vizinhança as mães usam para crianças com prisão de ventre.
Aqui na zona da mata encontramos em várias palmeiras, mas nos brejos ela é achada mais nas palmeiras Licuri-Syagrus coronata
aqui na zona da mata mg tbm apareceu, nunca tinha visto, deve ter vindo agarrado em caminhões ou na barra da calça de algum forasteiro
Aqui na zona da Mata Mineira é conhecida como Manacá da Serra. Floresce nessa época do ano. Mas para o Centro Nordeste de Minas, minha região o manacá é outra planta que tem flores brancas e roxas, muito perfumadas que floresce geralmente na primavera, que também é chamada de bugarim. Nome científico das duas não sei, sou um analfabeto científico, sou da roça, jardineiro e adoro plantas.
Aqui na zona da mata mineira,conhecemos por ananás,da familia do abacaxi, e comestivel.
Aqui não abriram as fotos que postei !? repito aqui. 
Aqui não amigo, e não sou do rio. Muito agradecida!
aqui não aparece o local, obrigada!
Aqui não consegue invadir formações nativas, mas forma povoamentos monodominantes em terrenos baldios.
aqui não consigo visualizar.
Aqui não deu certo. 😢
"Aqui não deu muito certo. Tem o tal ""shotwell"" no gnome que dizem ser muito bom, vou pegar para  testar qualquer hora. 

Agradeço pela dica de qualquer forma."
Aqui não diz nada. Vc deve achar mais coisas mesmo em inglês.
Aqui não é nativa, não!
aqui não é usada para nada que eu saíba , ate agora e quanto a comida tb o que se faz com ela?
Aqui não está em extinção ,tem para todos os lados ,no meu quintal tem uma muda .Estremo sul de SP  -Divisa do Paraná .
Aqui não estou tendo problemas com lagartas.
Aqui não pode indicar usos mas é usado na culinária sim. Se pesquisar na internet encontra maiores informações, japoneses comem bastante isso
Aqui nao tem luzpra tirarfoto com celular. Conseguiu ver?
Aqui não tem muito na área pública, talvez mais comum na área particular.
Aqui não tem praia... rs
Aqui não tem...
Aqui não temos amarilis legitimos. Só há duas espécie no mundo e são da África fo Sul. Mas nos acostumamos a chamar de amarilis outras plantas da familia como os crinos e os hipeastros.
Aqui não tenho esse problema, passou pra fora da cerca vaca come!
Aqui nas beiras do mato onde é muito umido ou beira de rio. Existe uma planta que floresce como essa branca que foi pedido ID.  Acho que nao pode ser da mesma familia pois a flor é chata e as vezes tem longas raizes vermelhas que saem la de cima e vem ate o chão.  A flor é muito macia, lembrando um lencinho branco.
Aqui nas feiras vendem mas muito raro é dos mais caro.
"Aqui nas matas do Paraná, na floresta estacional semidecidual, tem bastante Psychotria e Palicourea. Não sei como é aí no RS, mas por aqui elas são bem comuns, em certo estágio do desenvolvimento os frutos ficam roxo-escuros, semelhantes aos da pixirica.
Acho mais fácil você identificar pela folha, com nervuras acródromas que são típicas de Melastomataceae. Sendo Melastomataceae você pode ficar tranquila pra comer, há muitas espécies de Clidemia, Miconia, Leandra que são comestíveis em nossas matas."
aqui nas orquideas uso apenas fibra de côco, uma especie de fibra q se comprar em loja de jardinagem q parece aquelas de xaxim, mas é maleavel e felpuda e cascas de arvores picadas em quadradinhos
"Aqui nas praias da grande vitória E.S. são nativas.
Eu implantei 62 mudas destas   na praia"
Aqui nas praias tem muitos
Aqui nas redondezas de Águas de Santa Bárbara - SP no ano passado eu vi maiores que essa por onde passamos a caminhar e pedalar, é um residencial
Aqui nas restingas tem uma planta bem parecida com esta é o Epidendrum Denticulatum .Pode ser esta..
Aqui nasce ate todo lugar tem pe de mamona
Aqui nasce em muitas espécies. Onde tem frutas para pássaros, terá uma ou mais ervas de passarinho, já que elas são muito visitadas. Porém basta uma cagadinha certeira e nascerá em qqer árvore.
Aqui nasce em todo canto AHUAAUHA.
Aqui nasce feito praga!
aqui nasce no mato, queria planta-la no meu quintal, mas não obtenho exito
aqui nasce tambem
Aqui nasceu assim na segunda safra. Estranhei muito. Mas são lindas, viu Rosangela Dolla. Não vou arrancar o pé. Vamos aguardar a cor que virão as próximas.  Te mostrarei, ok?
Aqui nasceu espontânea, no meio da mata ciliar. Aqui é divisa da Mantiqueira e região da mata.
Aqui nasceu um monte atrás da minha casa
Aqui nasceu uma neném no canteiro do prédio onde trabalho 
Aqui nasceu uns pes disso... com essa flor linda... mas morreu logo :(
Aqui nem apis vai nessas flores  pelo menos eu nunca vi.
Aqui nessa última ilustração podemos ver sobre a superfície de uma unha as polínias (duplas em Catasetum) presas no disco do retináculo (branco grudado na unha) ainda um pouco encaixadas na antera caduca ( a parte bicuda). 
Aqui nesse grupo Droppa, é assim, conhecimento intensivo no sentido lato da palavra!
aqui nesta por ex. não aparecem espinhos http://1.bp.blogspot.com/-jpimJjPY0mg/T8lrGjbOhJI/AAAAAAAABow/uGnfVmOv8qg/s320/Chloroleucon+tenuifolium2.jpg
aqui nesta, seriam flores? 
Aqui no ACRE chamamos de Malvarisco.
Aqui no Acre é conhecida como Amora, tenho um pé dela em casa...uma delícia!
Aqui no Acre é conhecido como chicória.
Aqui no Acre tem em Amarelo.... eu quero desse vermelho rsrsrrsrs
Aqui no Acre tem muuuuito, na minha casa tem um pé, uma fruta saborosa!!
Aqui no alto da boa vista-Rj, tb pode ser encontrada!
Aqui no AM conheço por "mamangaba".
Aqui no AM eles chamam-na de marirana ("rana": falsa), em referência ao mari-mari (Cassia leiandra), que ocorre na mesma região, a beira de rios.
Aqui no AM foi a primeira vez que vi. É nativa do Brasil?
Aqui no Amapá-Ap é camapu.Muito gostosa.
Aqui no Amazonas chamamos inajá (Attalea maripa). A Dora Monteiro parece ter matado a charada.  Porém,  na realidade,  trata-se de Syagrus inajai,  chamada pupunha-brava,  que é nativa da região.  Pra mim,  mais inusitado como fruta comestível do que o inajá.  A literatura prevê,  mas não é nada comum
Aqui no Amazonas é conhecida como caá-pitiú  (algo em torno de "pau" ou "mato fedorento" na língua indígena) devido a essa característica. Nas aulas de Taxonomia da faculdade, o professor indicava esse odor com o nome "ranaleano". Também é típico das folhas de Annonaceae, Piperaceae e algumas Lauraceae,  porém em Siparunaceae é bem mais forte. Isso parece ser uma característica compartilhada por essas famílias basais  (mais primitivas na escala evolutiva das "angiospermas". Creio que Magnoliaceae também apresente.
Aqui no amazonas é conhecido como Amapati a uva da Amazônia.
Aqui no Amazonas esse é o limão tangerina.  O limão galego daqui é enoooorme,  diferente demais. Eu até gostaria de saber o nome correto desse meu "limão galego". 
aqui no amazonas não utilizamos.
Aqui no Amazonas ocorre em várzea. É comum na bacia do solimões. Na verdade é muito mais comum em áreas alagáveis do que em terra firme.
Aqui no Amazonas têm algumas espécies,  mas nenhum nome popular é atribuído pelo pessoal daqui. Somente as ornamentais exóticas à região recebem nomes vulgares.
Aqui no Amazonas tem muito biribá, difícil alguém daqui se enganar. Boa explicação, muito didática.
Aqui no Amazonas tem.
Aqui no Amazonas,  a embaúba quebra seus galhos com facilidade, além do mais,  possui uns pelinhos que não favorecem ao toque.  Não aconselho que plante em praças.  Cuidado!
Aqui no Amazonas, as herbáceas e arbustivas não tem nomes. As arbóreas são conhecidas como buxixu (Miconia spp.) Bellucia sp. são as goiabas-de-anta.
Aqui no bairro dos Campos Elíseos têm muitas...
Aqui no bairro que eu resido nas praças  existe esta especie / S P/ CAPITAL ZONA LESTE
aqui no bairro tem bastante. Muitos frutos. Vi dois papagaios-verdadeiros em um outro dia - não sei se estavam comendo ou apenas parados
Aqui no bosque tem muito, um dia de curiosa, querendo imitar o quintaleiro Kleber Antonio (vi ele fazer isso) fui pegar na folha mas a urtigação foi horrível. ..kkk
Aqui no Botanico de SP tem bastante e Itatiaia tb. sempre borda de mata.
"Aqui no botânico tem diversas íris exóticas- dietes bicolor, dietes iridoide, glaudilio sp (já mostrei aqui e você já identificou) e esta croscomia crocosmiflora.  Creio que isto seja pelo botânico ser um museu a mostrar as plantas do mundo todo. 
Das nativas só vejo as neomaricas caerulea e candida. Bem que podia ter também as trimezia, pseudotrimezia e pseudiris."
Aqui no Brasil ela demora um pouco mais , devido o clima e o tipo de solo
Aqui no Brasil eles não são tão grandes, são meio arbustivos ou arvoretas, esse de Madrid está demais!
"Aqui no Brasil não temos o costume de comer cogumelos, já na Europa (talvez pela falta de comida durante guerras) é muito comum. Sopa de cogumelo feita com temperos e  caldo de carne, debulha em pedaços com a mão - fica deliciosa .....
também em molhos com carnes. Acho que aqui ainda existe fome por falta de plantar e saber comer....."
Aqui no Brasil parece que os gêneros mais comuns são Polygala e Securidaca, mas não são plantas comuns. Tirando uma espécie que tem nas praias com ''cheiro de gelo'' as populações são sempre pequenas e esparsas. Dentro da Mata Atlântica também se encontra algumas espécies.
aqui no Brasil são poucos o que estudam o gênero.
Aqui no Brasil só mesmo indo pra Inhotim!
Aqui no Brasil sudeste onde estou e mais conhecida como fruta-de-pombo
Aqui no Brasil tem uma cultura de dizer que tudo é comestível,mas não é comprovado se realmente é verdade!
aqui no Brasil, pelo que lembro é isso, mas tem outra com folhas verticilidadas tb (pode ocorrer 3-verticiladas em Platymiscium tb...), aqui são sempre verticiladas http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Sellocharis&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Aqui no Brasil, tornou-se uma planta altamente invasora pois germina facilmente disseminada pela avifauna, assim roubando espaço da biodiversidade nativa.
Aqui no campus do Goeldi tem um arbusto desse, achava que era Euphorbia... vou averiguar
Aqui no Capão do Leão- RS ela floresce no mês de março, Marlon Almeida.
Aqui no caso minha mãe que plantou no pé de Butiá e todo ano nessa época temos essa maravilha da natureza!!
Aqui no CE temos a A. aculeata com o estipe idêntico ao de A. intumescens, por aqui é raro ver a aculeata com bainha persistente, o que as faz parecidíssimas.
Aqui no CE, alguns chamam de pincel de estudande.
Aqui no Ceará  nós  a conhecemos como chanana, noutras regiões, conhecida como flor do Guarujá
aqui no Ceará chamam de bola de natal, pq ela floresce no final no ano. :)
aqui no ceará é chamado de canapum .
aqui no Ceará é conhecida como pinhão roxo, é usada pelas rezadeiras nos seus rituais para banhos e benzimentos.
Aqui no Ceará ela é invasora tb. Não sabia que dava no sudeste tb.
Aqui no Ceará ela também ocorre em pleno sertão, deste mesmo jeito nos fios de energia elétrica, em Quixadá é fácil de ver no entorno do Açude Cedro.
AQUI no Ceará jatobá, tem um cheirinho esquisito, mais muito saborosa.
Aqui no Ceará,  conheço como lacre. E tem a versão dela pequenininha,  a mini-lacre. Mas não sei mto sobre essa planta...
Aqui no Ceará, ocorre desde o litoral até as serras.
Aqui no centro de Minas Gerais ocorrem essas três espécies. Bromelia antiacantha se encontra com Bromelia balansae na mata atlântica, e Bromelia balansae com Bromelia glaziovii no cerrado. Mas Bromelia antiacantha é mais frequente na mata atlântica, e Bromelia balansae no cerrado.
Aqui no centro sul do Paraná ele é chamado de jaracatiá, do tronco dele é feito cocada.
"Aqui no cerrado chamamos de xixi de macaco... ótima árvore, plante sempre.
Não é tóxica."
Aqui no cerrado cheguei a ver uma de 35m... No meio da mata, perto do corgo
Aqui no cerrado da região noroeste mineiro ela é conhecida popularmente como paineira.
Aqui no cerrado de minas é praga. Essa espécie mesmo.
Aqui no cerrado do DF está cheio delas...atraem uma quantidade incrível de abelhas principalmente.
Aqui no cerrado é nativa nos campos. É bonita e chama a atenção. Há um desafio que a gente faz de procurar pela raiz. Ninguém acha.
Aqui no cerrado em Pirenópolis-GO encontrei dessa espécie em áreas de campo-cerrado acima de 900m de altitude... possui frutos secos alados em forma de sâmara medindo média de  10cm o fruto... gostaria de saber a identificação dela também!! :)
Aqui no cerrado goiano não tem chance de extinguir, pois acha-se bastante proliferada.
"Aqui no cerrado goiano tem tbm
Cjamamos de navo de sogra"
aqui no cerrado Milho Verde conhecemos como monjolo
Aqui no cerrado mineiro tem muito, chamamos de Guapeva
Aqui no cerrado também conhecemos como olho de boi. Livra de olho gordo, segundo os mais antigos.
Aqui no Cerrado tem varios tipos, essa é a Ipomoea cairica  -Convolvulaceae.
Aqui no cerrado, arredores de Sobradinho também tem dela. É linda.
Aqui no Cipó é exclusiva da mata atlântica de altitude (mata nebular) e do campo rupestre, acima de 900m, nunca no cerrado. Mas...
Aqui no clima do RJ é complicado mesmo! Mas por incrível que pareça, eu tenho uma dessa e está linda!
Aqui no colegio perto de casa tinha um ingaseiro que dava frutos em cachos. Os frutos eram bem encorpados e com muita polpa. Mas parece que as crianças acabaram por matar a árvore de tanto subir nela
Aqui no condomínio em que moro na Bahia tem dessa árvore a rodo, quando eu era pequena usava pra brincar de comidinha mas sempre achei que fosse venenosa.
Aqui no DF chamamos de rabo de macaco. 😀
Aqui no DF em áreas mais áridas de cerrado essa árvore não passa dos 10m! É uma árvore fantástica
Aqui no DF/GO é mais conhecida como aroeira pimenteira (Schinus terebinthifolius).
Aqui no encontro dos 3 vales: Rio doce-Mucurí e Jequitionha é conhecido como panã. O marôlo (annona crassiflora)é uma das melhores frutas nativas.O fruto e vendido em feiras, ou beneficiado (polpa), vejam este vídeo: https://www.youtube.com/watch?v=xDq3luF54N4
Aqui no encontro dos vales Mucurí, Jequitinhonha e Rio doce ocorre com pouca frequência, não vejo em matas, mas próximo de casas quintais.
aqui no ES chamam de bambuzinho
Aqui no ES chamamos de "maria sem vergonha" pois nasce até nas calçadas de cimento!
Aqui no ES chamamos essa de fruta do conde. No NE a fruta do conde é a que chamamos aqui de pinha.
Aqui no ES conhecemos este aí por galego. Produz o ano todo!
Aqui no ES é conhecido popularmente como pau-magro. É muito procurado por aves.
aqui no ES elas estão floridas tambem, o interessante é que elas não dão flores todos os anos, pode passar 2-3 anos sem dar flores, ai todas elas dão flores como esse ano
Aqui no ES se chama jamelão
Aqui no ES também tem  dessas árvores  gostaria de saber o nome dela também nas matas pela Estrada tem algumas achei lindas até confundi com manacá roxo e lilás mais é igual a esta muito LINDA pena ninguém saber identidade ....
Aqui no ES tem por todo lado, na ilha dos Franceses em Itapemirim virou praga.
Aqui no Espírito Ranto chamamos de vick. Se coletadas e colocadas em álcool de cereais é um ótimo repelente  e ajuda tbm a melhorar a respiração se passada no pulmão . Como se faz com Vick.
Aqui no Espírito Santo conhecemos como beribá ou biribá. Uma delícia tbm e os pássaros adoram.
Aqui no Espírito Santo conheço como erva de Santa Maria, excelente vermifugo, repelente e utilizado para combate de pulgas e carrapatos em animais domésticos. Experimente comer é uma delícia.
Aqui no espírito santo é conhecido como bambu lixa.
Aqui no Espírito Santo ela é muito comum tbm. Legal em saber a identificação.
Aqui no Espírito Santo esse da foto é o Abiu amarelo e tem o Abiu Roxo, com mais polpa e o fruto roxo é mais arredondado que  o amarelo. O sabor pra mim não tem diferença.
Aqui no Espírito Santo tem ele também é medicinal para quem tá começando a ter crise asmatica é ótimo , ele e o mel.
Aqui no estado de São paulo elas vao bem? pensei que se adaptariam melhor no sul.
Aqui no estado de sao paulo nos conhecemos por primavera
aqui no estado de sp é...kkk
Aqui no estado do Pará conhecemos vulgarmente por favao ou fava arara e o nome científico é Parkia multijuga Benth.
Aqui no estado do Rio, é chamada de "Amor do Pará"
Aqui no Face tem um grupo, '100% MO' . O sr. José Soares envia pelo correio as sementes,  com o intuito de produzir mais mudas, vc só paga a postagem. Ele TB fornece muitas receitas...
Aqui no GO chamamos de gabiroba.
Aqui no Goiás as andiras também estão frutificando. Tanto a A. vermifuga quanto a Humilis
Aqui no goias chamamos de erva cidreira de fazer chás
Aqui no Goiás chamamos de Manguba, e pode comê-las cruas. Deve ser indigesto se a quantidade for alta. Mas já comi umas 4 e não deu nada.
Aqui no Goiás chamamos de pitangão (nome vulgar ) e é uma delicia ...
Aqui no Goiás e banha de galinha e muito doce, ao menos parece
Aqui no Goiás é tento para jogar truco !  É truco ladrão !  brincadeira galera...
Aqui no Goiás quando  boa parte da população vivia no campo  (anos 50/60/70) usava-se muito como cabo de foice enxada.
Aqui no Goiás temos muitas espécies de mimosas! Uma mais linda que a outra
Aqui no Goias, chamam de Jambota ou maça de pobre.
Aqui no grupo não recomendamos o uso medicinal das plantas
Aqui no grupo, optamos por não divulgar propriedades medicinais ou alimentícias, para evitar confusões e acidentes. Imagine as pessoas que andaram comprando chapéu-de-napoleão (venenoso) como se fosse cambuci (alimento)? Isso aconteceu recentemente, no site Mercado Livre.
aqui no Guarau Walter Walther Grube, ainda temos bastante delas, não sei ate quando
Aqui no Guarujá conhecido por Melão de de São Caetano,por sinal muito gostoso.
Aqui no Guarujá ela cresce na encosta
AQUÍ NO HAY ESTA BELLEZA!
Aqui no horto cotia para em Cubatão nasce muitoo desta. Espécie .chego a arrancala pra não sufoca as outra plantas menores
AQUI NO INT SP É CONHECIDO COMO LEITEIRO
Aqui no interior chamamos de caferana.
Aqui no interior conhecermos como ipê do serrado... Handroanthus albus
aqui no interior da PB se usa muito o leite de aveloz como remédio!
aqui no interior de minas fazem esteira dessa planta, já dormi demais numa esteira de taboa qd criança
Aqui no interior de Sampa, conhecemos por Pomo ou Saco de Adão.
Aqui no interior de sao paulo o nome comum dela é um palavrao: buceteira
Aqui no interior de SP a gente chama de araçá
aqui no interior de sp a gente chama ela de maria sem vergonha
Aqui no interior de SP conhecemos por limão cravo
"Aqui no interior de SP era muito comum,estão trazendo algumas de volta, por conta da moda em torno das suculentas. Eram comuns em telhados até! 
Minha vizinha não sabe,minhas mudinhas voaram para lá "
Aqui no interior de sp eu conheço como Arindiuva , madeira excelente ...tremamente dura ...😀
Aqui no interior de Sp eu conheço como cu de cachorro ...rs frutinho consumivel doce ...
Aqui no interior de SP já ouvi chamarem de mato-ximango. Fazem compressa para entorses. Faz muito tempo que não vejo. Muitas dessas plantas consideradas "mato" parecem estar sumindo.
Aqui no interior de SP tbm! heehhe
Aqui no interior de SP temos está espécie e agora está toda florida. Lindas
Aqui no interior de SP...fura tacho... é considerada uma Panc...
Aqui no interior do nordeste as flores secas são fumadas para aliviar crises de asma.
Aqui no interior do Rio é conhecida por cabeludinha  ou guakica.
Aqui no Interior do Rio, conhecemos como Bananeira Leque. Mas é uma palmeira não é?
Aqui no interior o pessoal comenta que é só colocar no Sol mesmo...mas pelo q sei ...vc faz o travesseiro  com forro ..me so depois coloca a fronha.... faziam boneca tb....
Aqui no interior paulista comem o fruto do ( guaimbé ) ...mas a maioria dos frutos e repleto de larvas de besouro 😖, não sabia que era comestível o fruto da costela de Adão
Aqui no interiorrrr de São Paulo, conheço como pepino japonêz. Pode ser consumido em conservas (verde), refogado ou até em saladas... Tudo de bom...
Aqui no interiorrrrr de SP conheço como chapéu-de-sol. Tinha uma na escola onde fiz o primário e uma das diversões era um ficar tacando os frutos no outro, a velocidades supersônicas (doía pra burro).
Aqui no Jardim Botanico do Rio de Janeiro tenho quase certeza que existem especies dessas da foto. Posso procurar la p achar o nome :)
AQUI NO JARDIM BOTANICO DO rj TEM UM PÉ ENORME
Aqui no jardim tenho um monte e não sabia!
Aqui no JBR - Jardim Botânico do Recife tem com mais de 15m....
Aqui no leste de Minas foram-se mata Atlântica e outros biomas transformados em carvão para a siderurgia . Hoje, áreas degradadas e as dificuldades para reflorestamento . Investi em projetos governamentais e fui abandonada . Mas , o que resistiu e sobreviveu me dão esperança pra recomeçar !
Aqui no Leste de Minas Gerais, já estão floridos, para a festa dos psitacídeos e outras aves.
Aqui no link mais uma receita com essa planta...bolinho com as flores do pincel de estudante...delícia...http://come-se.blogspot.com.br/2010/04/flores-do-caminho-ou-bolinho-com-flores.html
aqui no litora eh FLOR DO GUARUJA
aqui no litoral de SP se chama pixirica, melastomataceae cujo frutinho preto adocicado é muito apreciado pela avifauna da região e as que por aqui passam
Aqui no litoral do Paraná é nativa...
Aqui no litoral do Paraná temos a ocorrência da Norantea brasiliensis, que agora fui ver que mudou o nome para Schwartzia brasiliensis, e segundo a Reflora ocorre ao longo de toda a costa leste do Brasil, nas áreas de restinga.
Aqui no litoral do Rio, tem umas palmeiras que dão uns coquinhos bem parecidos com esse...
"aqui no litoral Norte de São Paulo temos um bioma característico e com especies com características que de acordo com os fatores abióticos... mudam conforme estes mudam também.

Mas... vou pesquisar as duas.  Vale a pena acrescentar conhecimento."
Aqui no litoral norte paulista o povo usa essa camecrista nos rituais afro-religiosos como sendo uma "arruda". Possivelmente pela cor glauca como Ruta graveolens - Rutaceae a verdadeira.
aqui no litoral Norte se chama bisngueira
aqui no litoral os caiçaras recomendam fazer cortes longitudinais nos frutos e deixar o leite escorrer a noite toda dentro de um copo de agua ,para depois comer ,pois podem ser laxantes ate vermifugos ,ja provei e aprovei ,tmb o doce de seu caule
Aqui no litoral sul a mutuca põe seus ovos em "ninhos" parecidos com isso...
aqui no livro as que se assemelham a esta e são trilobadas, que o que esta parece ser pela ultima foto,tem P.vitifolia e P. speciosa.... mas o livro é antigo devem ter trocentas mais...
Aqui no Maranhão conheço por cachorro-pelado hehehehe
Aqui no Maranhão é conhecida como faveira ,por ela botar uma fava que serve de alimentação pro gado.
Aqui no mato-grosso tem muito...  sempre dá o  maior IVI
Aqui no meu bairro em São Paulo também tem bastante. Acho que é dedaleira - Lafoensia pacari #Lythraceae - lotadinha de botões como as da minha rua. As flores são noturnas e visitadas principalmente por morcegos. Foto Culturavale Vitor Barão/Useful Tropical Plants 
Aqui no meu bairro tem muitas dessas Aroeiras Salsa, plantadas nas calçadas. Ficam lindas com as frutinhas vermelhas! Colhi muitas, mas ainda não usei
Aqui no meu bairro tem várias na avenida.
Aqui no meu bairro tem vários também, aí eu e meu irmão resolvemos pegar algumas sementes, fazer o plantio e espalhar pros vizinhos. Eu moro no interior, então tem bastante área disponível.
Aqui no meu Condominio tem vou pegar uma mudinha tem um monte obrigada Filipe França
Aqui no meu estado de Rondônia conheço como pente de macaco... Pois aki eles usam pra passar nos pelos...
Aqui no meu jardim também nasceu mas não sei o que é ,só sei que é muito linda!!!!!
Aqui no meu jardim tem essa espuminha mas é bem no pé das gramíneas.
Aqui no meu município há vários exemplares dessa amarela
Aqui no meu pomar  curitiba,  ela nasce espontanea ,so nesta epoca. Novembro., nao da para ver se tem bulbo, nao se ve raiz. Quando vejo ja tem uma folha com esta e a flor.tem uns vinte centimetro no total de altura.
Aqui no meu quintal as  abelhas  nem Olhão
Aqui no meu quintal elas são quase uma praga! rs
Aqui no meu quintal nasce direto, trato como capiçoba mas não tenho certeza. Ela tem muitos "pelinhos" e a parte de baixo das folhas é bem arroxeada 
aqui no meu quintal tem ameixa do mato , jambolão e grumixama  e jamelão  que  tambem é uma delicia.
Aqui no meu quintal tem bastante...não cortei, to curiosa para saber, pois no meu limoeiro alem de não dar limões este ano , apareceu isso...uma pessoa experiente  disse que é porque temos que podar ...não sei se é verdade..amanha vou postar fotos aqui
Aqui no meu quintal, os pássaros trazem sementes, tbm.
Aqui no meu sítio ela se alastrou por todos os cantos. Tenho problemas de tira.la na horta.
"Aqui no meu sitio esta cheio !
Insulina !"
Aqui no meu sítio está nascendo por todo lado...
Aqui no meu sítio no PR tem bastante disso.. assada tem um gosto interessante
"Aqui no meu tablet  não aparece; 
Na página inicial do grupo"
Aqui no meu terreno tem algumas, e num rio aqui tem muitas, não vejo aves nelas. O que é fácil de encontrar são lagartas saturniidae e outros insetos.
aqui no mexico tem uma que se nao eh igual eh bem parecida (e deliciosa!). aqui chamam de tuna. tem da branca e da vermelha.
Aqui no MS tem Xylopia aromatica
Aqui no MT  Tem uma fruta nativa chamada limaozinho  a casca tem látex.
Aqui no MT as espp de Dorstenia são ótimas indicadoras da fertilidade do solo. Acontece para todas as demais Andre Benedito???
Aqui no Mt ela é de Cerrado e de floresta em encraves
Aqui no NE chamamos popularmente de Jurubeba.
Aqui no NE serve de comida aos pássaros (sabem escolher), as pessoas pouco valorizam, mas há quem aprecie bem!
Aqui no Nordeste ainda chama de sanhaço de coqueiro também! Hehehe muito comum por aqui, principalmente próximo ao litoral.
Aqui no Nordeste brasileiro,  da esquerda é mata pasto e o outro, grão de bode.
Aqui no nordeste chamamos de jambinho
"Aqui no nordeste chamamos de oliveira.
Deixa a lingua toda azul, uma delicia."
Aqui no nordeste conhecemos como "coração de nego"
"Aqui no nordeste conhecemos como oliveira, mais em outras regiões tem nome diferente.
Guapê no Paraná, Brinco de Viúva ou Azeitona-Preta, na Região Nordeste do Brasil, e jamelão na maior parte do país. É assim que é chamado o fruto que atende pelo nome de jambolão."
Aqui no Nordeste conhecemos por algodão de cera
Aqui no Nordeste conhecemos por boa noite ou bom dia
Aqui no Nordeste conhecemos por Ubaia. Mas existem tantas frutas idênticas, né?
aqui no nordeste conhecida como Cojuba.
Aqui no Nordeste e chamada de xanana ótimo remédio para próstata e infecções Urinárias
Aqui no nordeste é conhecida como Liamba. Pesquisando no Google encontrei como Vitex agnus castus. 
aqui no Nordeste é conhecida como Oliveira
Aqui no Nordeste e conhecida como xanana ad s
Aqui no Nordeste é conhecido popularmente como brêdo.
Aqui no nordeste e tbem conhecida como avenca, mais nao e renda portuguesa,uns chamam de canela de veado por suas raizes...
Aqui no Nordeste o registro de ocorrência é do Hippeastrum stylosum, muito comum nas restingas e nas serras do interior. Será que são espécies diferentes?
aqui no nordeste PB flora todo dia o ano todo, pode ser falta de sol
Aqui no nordeste se chama de FAVA e é muito admirada com uma boa galinha de capoeira para se comer de bolo molhando no molho da galinha.
Aqui no nordeste tem ate uma musiquinha Pra essa planta " Maria fecha à porta que o teu pai vem bebo"
Aqui no Nordeste tem muito
Aqui no Nordeste tem muito
Aqui no noroeste de MT . Area de floresta amazônica de terra firme ocorre a palmeira  bacuri.
Aqui no noroeste de SP, Raimundo Souza,, as pessoas podam e colhem os frutos, fica caro!
Aqui no noroeste do Paraná ela e abundante nas matas. Como ela se reproduz? Pelo vento, por aves? Como como ? Porque se a teoria de ser da africa for correta, ela e a planta mais invasora que já vi ate hj, porque em 5 séculos (ou Menos) ela invadiu praticamente todos os biomas brasileiros, e isso mesmo????
Aqui no noroeste do RS É mais comum o cor de rosa.
Aqui no noroeste paulista tb conhecemos por Batata-frita!
Aqui no norte de MG é bem comum a Schinus molle com essa "chorosidade" acentuada. Provavelmente se deve a condições edafoclimaticas de cada região. Aqui em MG, se não podadas elas chegam a tocar o chão.
Aqui no norte de Minas é conhecido como arrebenta boi, mais o gênero é Solanum mesmo
Aqui no norte de Minas, a gente brincava de bem-me-quer e mal-me-quer, tirando cada pétala.
Aqui no norte do Brasil é conhecido por paricá
aqui no norte do Paraná tem muitas nas florestas remascentes . Em dezembro as matas ficam lindas com arvores gigantes toda florida.
Aqui no Norte é conhecida como Castanhola.
Aqui no Norte é conhecido como chicória  ( Eryngium Foetidum).
aqui no norte é esse nome popular mesmo.
Aqui no norte não existe. .. lá já era Venezuela. ..
Aqui no nosso país não temos aquelas condições tão especiais que a gente está acostumado a ver e ler notícias (Hemisfério Norte) sobre a quantidade de pólen no ar pela chegada da primavera que produz alergias, febre-do-feno e outros males epidêmicos. Eu também nunca vi um caso sequer de alergia atribuído a algum tipo de ingazeira. Como sugeriu nosso amigo Enrique, os agentes alergênicos podem estar vindo de fora, de alguma área adjacente e o bode-expiatório tá sendo o inga!
Aqui no nosso Parque Estadual da Serra dos Montes Altos na Bahia tem dessa espécie nas cores amarela e rosa. Mas não me recordo o nome específico não. 
Aqui no oeste de Santa Catarina ela é extremamente invasora....
Aqui no Pára  chamamos de pião,  cresce
Aqui no Pará a chamamos de pimentinha de cheiro vai muito bem com frango e peixe cozido
Aqui no Pará chamam de Ameixa-do-Pará (e alguns falam só "ameixa") ou de Azeitona-do-Pará (e alguns, como eu, chamam de "azeitona"). Cuidado que dá "noda" ("noda" = mancha difícil de remover da roupa).
aqui no Pará chamamos de "olho de boi".
Aqui no Pará chamamos de bacuri. É uma fruta azeda.
Aqui no pará chamamos de pirarucú. As raízes são adventícias, no entanto podem ser gerados pequenos brotos nas extremidades que darão origem a uma nova planta.
Aqui no Para conheço como hera usada em muro e paredes !
Aqui no Pará costumamos usar esta planta em pratos típicos como tacacá, arroz paraense e até em pizzas...
Aqui no Pará é jiló bravo
"Aqui no Para esse é o limâo galego muito usado para lavar peixes, frangos fazer sucos e tomar com cachaça !
Meu pai usa nos anos 60 como cavalo para enxertos de laranjas !
Esse outro limão parecido com a casca da tangerina ele usava para ser o cavalo da tangerina ponkan ! "
Aqui no Para eu como o fruto de todas as palmeiras e nunca senti nada apesar de algumas  serem dificeis de ser digeradas pelo estomago de algumas pessoas é o caso do açaí que a poupa é consumida quase sem adição de agua tornando a digestão dificil !
Aqui no Para eu conheço por condessa ! 
Aqui no PARA o nome popular é jurubeba ! 
"Aqui no para região metropolitana de Belém tem !
Os animais adoram ! "
Aqui no Pará tem muito e várias espécies de urucum !
Aqui no Pará tem várias espécies principalmente na região que moro. o nome científico não sabia mas conheço como Tento. Quando for no sitio tirarei uma foto de outras espécies.
Aqui no Paraná ainda não vejo o seu uso especificamente na arborização urbana. Quando estava trabalhando inclusive indiquei o seu uso para tanto, em função de suas características. Por ela ser nativa da região do litoral e relativamente disseminada, é facilmente encontrada também em áreas urbanas.
Aqui no Paraná chama árvore de bafal
Aqui no Paraná conheço por jambo vermelho/jambo roxo...Já comi as flores, por indicação de quem conhecia, são boas tbm Hahaha pra quem gosta de experimentar novidades kkkk
Aqui no Paraná é bastante comum Bathysa meridionalis na FO densa!
AQUI NO PARANÁ É CONHECIDA COMO ERVA-SANTA-MARIA
Aqui no Paraná é considerada um espécie invasora, devido ao seu potencial de se alastrar. Agora é a época da floração dela e podemos vê-la espalhada por aí.
Aqui no Paraná e uma praga Onde nace não acaba mais!
Aqui no Paraná ela floresce bem e é muito bonita.
Aqui no Paraná erva de mamangava.
Aqui no Paraná foi decretada sua erradicação em áreas de cultivo de citrus. Ela é hospedeira de doença que ataca as lavouras.
Aqui no paraná já é encontrando em grande quantidade também!
Aqui no Paraná na floresta Estacional ocorre esse angico diferente desse da foto.
Aqui no Paraná o nome comum é Sangra d' água, croton urucurana
aqui no Paraná se chama uva japonesa ou tripa de galinha, e eu também já ouvi cajueiro japonês (Hovenia dulcis), aqui, por ser caducifólia, é usada como proteção para aviários, fazendo sombra no verão e deixando o sol passar no inverno
Aqui no Paraná também existe essa probição pela mesma razão.
Aqui no Parana tambem tem essa planta.
Aqui no Paraná também tem no litoral... e no meu quintal, aqui em Curitiba.
Aqui no Paraná tem .. da uma flor linda .. não sei o nome ..
Aqui no Paraná temos uma planta q tem as folhas iguais mas da uma flor branca conhecemos como copo de leite
Aqui no Paraná tornou-se invasora.
Aqui no Paraná, a Stanhopea também é conhecida por cabeça-de-boi. E as flores da codonante são uma graça. Me surpreenderam quando as conheci.
Aqui no Paraná, nome popular sete Copas.
Aqui no parque da Pedra Branca em Jacarepaguá tem muito desta espécie. e realmente essas "sapopemas" são muito características. Parecem uma pata de elefante...rsrsrs
Aqui no parque dos Pireneus e Pirenópolis há esta especie que chamamos de Palipalã é uma sempre viva !
Aqui no Parque Estadual do Itacolomi existe uma trepadeira similar nas matas de altitude.
Aqui no Parque Morro do Ouro os macacos pregos fazem a festa.
Aqui no Parque Nacional do Itatiaia nos campos rupestres tem essa da foto tb,além da L. argyroderma (Ruhland),que é um pouco maior que essa aí da foto.
Aqui no parque piqueri tá cheio destas aí, Tatuapé...
Aqui no pé de amora de casa chove o tempo todo tbm kkkk descobri recentemente que são uns insetos bem pequenos. Quando olha contra a luz da pra ver eles espirrando as goticulas. Parecem cigarrinhas aqui
Aqui no Peru é usada como ornamental..
Aqui no Peru eles arrancam por que ela irrita a pele e em algumas pessoas chega a causar dor. O nome dessa flor em quechua é ishanca.
Aqui no Piauí também  chamamos assim, quando fica madura é de um vermelho intenso macia e doce.
Aqui no PR a Leucena está, segundo a portaria do IAP atualizada este ano na categoria "I" em que:  "fica proibido seu transporte intencional, criação, soltura, cultivo, propagação, comércio, doação e aquisição intencional sob qualquer forma". http://www.iap.pr.gov.br/modules/noticias/article.php?storyid=705
Aqui no PR sete copas
Aqui no Pr.  .... cuidamos ... bem vindo !
Aqui no prédio tinha um jardim repleto deles, mas a pedido de ignorantes  com medo de dengue .... Foram todos arrancados . Uma pena ..
Aqui no quintal de casa tenho tanto kkkkkkkkkkkkk
Aqui no Recife tem muuuuuiiitos, "baobabs" :) , é fácil encontrá-los. Segundo essa reportagem, Pernambuco  é o lugar que tem mais baobás fora da África: http://m.jc.ne10.uol.com.br/canal/cidades/cienciamambiente/noticia/2011/12/19/estado-concentra-o-maior-numero-de-baobas-fora-da-africa-25987.php
aqui no Rio a Casuarina....
aqui no Rio a vejo em tudo que é lugar, e aí criou-se uma pequena antipatia por elas, sem base científica ...assim como as amendoeiras e as jaqueiras na floresta da Tijuca......vou ler...interessante isto aqui!.
Aqui no Rio chamam de Dama da Noite
aqui no Rio chamamos de abre caminho!
Aqui no Rio chamamos de Bordão de Velho... Abarema, semente bicolor, escura e cinza.
aqui no Rio chamamos de brinco de princesa
Aqui no Rio chamamos de colônia, As folhas servem tara temperar assados. São usadas também para chá contra hipertensão.
Aqui no Rio chamamos trombeteira.
aqui no Rio chamamos, popularmente, de cabeça de nego..não sei pq....o perfume da flor é maravilhoso..muitos a chamam de dama da noite, tb
Aqui no Rio conhecemos vulgarmente como Sândalo. A folha tem um cheiro agradavelmente forte. Maceramos a folha para uso externo como repelente, principalmente.
Aqui no Rio conhecemos vulgarmente como Sândalo. Mas nomes vulgares são bem vastos e diferentes de região p/ região.
aqui no Rio conheço como Sino
Aqui no Rio de Janeiro  qualquer terreno baldio ou rachadura nas calçadas tem um pé de caruru.
Aqui no Rio de Janeiro , eu tambem tenho no meu quintal , teve uma época que ela ficou bonita  , mas aos poucos ela secou e as sementes se lastram qualquer ventinho que dá faz com que daqui a alguns dias ela comessa a brotar as sementes . Então arranquei e joguei fora.
Aqui no Rio de Janeiro 50º é impossível kkkk...eu deixo os meus acers pegarem só o solzinho fraco da manhã...se não as folhas começam a torrar.
Aqui no Rio De Janeiro conheço apenas por banana Figo
Aqui no rio de janeiro e conhecida com erva santa Maria ,a primeira quando está com a semente a segunda quando a planta está bem nova . Se não me engano, é isso aí.
aqui no rio de janeiro e conhesido com SANTA Bárbara Peret
Aqui no Rio de Janeiro é Guaquíca! A anos nao como isso...td época delas florescerem da uma seca aqui e os frutos nao crescem!
Aqui no Rio de Janeiro é limão galego.
Aqui no Rio de Janeiro e muito comum, popularmente chama de vassoura de bruxa, mato resistente, horrivel pra capinar, nasce com a maior facilidade!
Aquí no río de janeiro eu conheço como sinónimo da familia das jiboias
aqui no Rio de janeiro o araçá parece muito com uma goiaba pequena
Aqui no Rio de Janeiro tb tem.
Aqui no Rio de Janeiro tbm é bastante comum em paisagismo.
Aqui no Rio de Janeiro, em algumas estradas e na região oeste da avenida Brasil (é a maior avenida em extensão do Brasil) varias delas foram plantadas nos canteiros dividindo as faixas. Tenho a impressão que o objetivo seja realmente atenuar o a incidência da luz dos faróis.
Aqui no Rio de Janeiro, encontro elas com frequência na Urca e frutificam bem... Confesso não ter coragem de colher as bagas para não atrapalhar a propagação de sementes
Aqui no Rio de Janeiro, já vi em Guaratiba. Já foi identificada nos comentários acima:  Eugenia involucrata. Popularmente é conhecida como: Cereja-do-rio-grande, Cereja, Cerejeira, Cerejeira-da-terra, Cerejeira-do-mato, Cerejeira-do-rio-grande, Guaibajaí, Ibá-rapiroca, Ibajaí, Ibárapiroca, Ivaí, Ubajaí.
Aqui no Rio deJaneiro chamamos de folha-de prata rsrs
Aqui no Rio deJaneiro e conhecido como Jamelão.
Aqui no rio deve ser L. leucocephala.
Aqui no Rio é chamado de Pára-raio ( Melia azedarach) é usado em algumas religiões, para preparo de porções...
Aqui no Rio é conhecida como pitambola ou pitangão..
Aqui no Rio é conhecida por amendoeira, fruto muito apreciado por morcegos. Quando madurinho tem um sabor adocicado, e dentro tem uma amendoa muito saborosa. Quando criança, ficava sentada em baixo do pé pegando as secas para quebrar e comer a amendoa.
Aqui no Rio é conhecida por Ficus,a prefeitura proibiu o plantio dela nas calçadas as raízes estouram as calçadas. Eu tinha uma cortei pq estava estourando o piso da minha varanda. Não é uma árvore pra se ter perto de casa.
Aqui no Rio é jamelão....
Aqui no Rio é mato na beira das ruas. Tem muito.
Aqui no Rio é Pata de Vaca... Boa para diabetes...
Aqui no Rio Grande do Sul a gente pode ver ela ao vivo e em cores nas beiras de estrada. Ela é tão conhecida que ninguém mais se mata comendo sua raiz. Mas existe um híbrido ou algo assim que é cultivado pra fazer farinha e só deixa de ser tóxico depois de 2 anos. Esse ja fez algumas vitimas.
Aqui no Rio Grande do Sul chamam de cinzeiro, é uma planta invasora mesmo!
Aqui no rio grande do sul chamamos porongo.
Aqui no rio grande do sul conhecemos por macela
Aqui no Rio Grande do Sul tem bastante.
Aqui no Rio Grande do Sul tem muito.
Aqui no Rio Grande do sul, na região metropolitana também vi um pé de Ipê com essa coloração... Colhi umas flores para apreciar mais de perto. 
Aqui no Rio há pau ferro plantados na lagoa em campo aberto. A copa se expande lateralmente e a árvore não cresce tanto. Não conhecia o tartare. Porém acho a tortuosidade das duas muito parecidas. Exemplares no Pq Lage me levam a esse parecer.
Aqui no Rio há um produtor especialista em Croton. Verei se tem desta para vc, Ricardo Saint Clair. Não conhecia nem a id. Muito legal aprender aqui com este grupo.
Aqui no Rio já ouvi chamar de Dama da noite, já que ela só abre a noite
aqui no Rio já vi diferentes.. flores de cores e tamanhos diferentes... a fragância das flores é quase igual... sou uma curiosa no assunto...talvez se deva  somente ao solo, luminosidade ,que tipo de água etc..e sejam da mesma espécie...  vejo muitas por aqui, assim que começarem a cair as bolas de canhão...me mande inbox para onde mandá-las...colho umas sementes pra vc... deve demorar um pouco, o fruto tem um cheiro bastante desagradável.. fica prometido!
aqui no rio nao tem... e no interior de sp... acabaram com tudo pra plantar cana... faz uns 20 anos que nao vejo isso
Aqui no Rio nunca vi. Se abaixa a glicemia ja to gostando
Aqui no Rio ocorre mais C tomentosum e C robustum
Aqui no Rio são mais comum as  amarelas!
Aqui no Rio tem dessas também. Fotografei elas em Friburgo, região serrana.
Aqui no Rio tem muito dela, espalham como praga, nascem até nas rachaduras das paredes. Certa vez fiquei observando que, quando o sol bate, os frutos explodem e soltam uma fumacinha, achei muito interessante! Ah, estou me referindo a planta da primeira foto.
Aqui no rio tem muito dentro de mata fechada!
Aqui no Rio tem o nome popular de Abricó de macaco.
aqui no rio tem o pessoal gosta de fumar isso é gostosinho o sabor
Aqui no Rio vi em poucos lugares. Tem exemplares na mata que circunda o famoso BOPE. E na área do Sumaré.
"Aqui no Rio,  nunca ouvi com esse nome. 
Vou até por no meu face, para ver por quais nomes a galera conhece."
"Aqui no Rio,  Vinca ou Cu de Estudante. 
Regionalismo.. Tudo de bom. rs"
Aqui no Rio, Capital, tem muito nas ruas
Aqui no Rio, na rua, se não me engano Pompeu Loureiro, em Copacabana, quiseram abater uma árvore dessa e "deu" o maior "ti-ti-ti". Parece que a árvore continua lá.
Aqui no Rio, no Parque do Flamengo tem e está em frutificação...
aqui no Rio, pente-de- macaco
Aqui no Rio, tbm as conheço por trombetas
Aqui no Rio! Sim. Vou te contactar inbox.
Aqui no RJ , no meu lugar de plantio- que é úmido - ela não se desenvolveu.
Aqui no RJ , o bairro do Humaitá está cor de rosea!!!
Aqui no RJ chamam de Jamelão / Jambolão... mas na Paraíba, chamamos de Oliveira... hehehe... é da família das mirtáceas, prima do Jambo... e é indiana, apesar de muitos acharem que é nossa...
Aqui no RJ chamamos de BACUIBA uns cabeludinha só não sei se é este nome mesmo  a frutinha é Boa ...
Aqui no RJ conhecida como Guaquica.
Aqui no RJ conheço como carurúb,comestivel... Feito ensopado!
Aqui no RJ conheço uma calçada destruida por elas, são lindas, flores lindas. Mas as raizes acabaram com tudo.
Aqui no RJ é bem mais clara a tonalidade, parece rosada.
Aqui no RJ é chamado de gabiroba,por isto a minha pergunta,mais tudo bem.
Aqui no RJ e conhecida como erva cidreira.
Aqui no RJ é limão galego!
Aqui no rj é pindaiba, Xilopia brasiliensis.
Aqui no RJ ela é muito comum em áreas abertas, perto de estrada, pastos, acho que aí não deve ser muito diferente
Aqui no RJ esse caqui que e escuro por dentro e doce mesmo verde,conhecemos como chocolate, pode ser nome popular
Aqui no Rj eu conheço como coco de catarro kkkk
aqui no RJ há varios ipês floridos neste momento...Rosa, branco, amarelo, roxo...
Aqui no RJ Lapa temos Algumas na Rua Riachuelo ,já coletei sementes d fiz mudas.
aqui no RJ tbm tem muitas pelas ruas, mas causa muitos danos quando os frutos começam a cair.
Aqui no RJ tem a Campomanesia schlechtedaliana muito parecida também.
aqui no RJ tem em qualquer cantinho da calçada
Aqui no RJ tem muito,chamamos de  mal-me-quer
Aqui no RJ tem nas praças...
Aqui no RJ tem no Aterro do Flamengo.
Aqui no RJ tem se tornado raríssimo de se ver..
Aqui no RJ,  eu conheço por araruta (Maranta arundinacea), ótima para biscoito e mingau .
Aqui no RJ, abajeru.
Aqui no RJ, erva Santa Maria
Aqui no RJ, Rodrigo, chamamos íris-da-praia, embora não seja só da praia. Por isso eu, florestal desleixado, dou razão aos amigos botânicos: é sempre melhor usar o nome científico para evitar confusões.
Aqui no RJ, também chamamos de "Onze horas" (Portulaca grandiflora).
"Aqui no RN agave e sisal fazem parte da cultura!
Obrigada!"
Aqui no RN conhecemos por Mastruz, pode ser consumido com leite ou água. Forte antibiótico. Usado para curar gastrite.
Aqui no RN eu conheço como flor de veludo
Aqui no RN tbm é "azeitona preta"
Aqui no RS a "cereja do mato", "pessegueiro do mato" e o "kaki do mato" são ao contrário: "do mato" são as nativas!
Aqui no RS aconteceu um acidente bem famoso com essa planta durante uma ação de campo com soldados, eles fizeram espetos para assar carne com ela e vários faleceram.
Aqui no RS ainda se vê alguma nas beiras do mato. Parecem flores de açúcar!
Aqui no RS chamamos de "Erva da Fortuna". Utilizada muito para fins religiosos.
Aqui no RS chamamos de bergamota dancy
Aqui no RS chamamos de hera trepadeira esta espécie da foto NC Ficus pumila
Aqui no RS conhecemos por arvore do Mickey
Aqui no RS conhecida por Extremosas​ e por aí Resedá. como está que fotografei dá calçada. 
aqui no RS considerada invasora.
Aqui no RS dá multa pesada!
Aqui no RS é chamada de pixirica, família Melastomataceae. Acredito que seja uma  Leandra australis...
Aqui no RS é chamado de palma, mas também conhecida por gladíolo. Tem diversas cores
Aqui no RS é conhecida também como Maravilha.
Aqui no RS é, como fala-se no interior referindo-se a brejo, capoeira
Aqui no RS ela é imune ao corte.
Aqui no RS encontro frequentemente nos campos a variedade roxa. São lindas e as abelhas adoram. 😍
Aqui no RS essa pode ser chamada de "fruta de sao João" . Mas como nao sei onde vc fotografou é melhor perguntar aos outros.
Aqui no RS nome peopular Perpetua
Aqui no RS o ipê-roxo muito utilizado em arborizaçao urbana é o Handroanthus heptaphyllus
Aqui no RS o papagaio charão que está ameaçado de extinção se alimenta das sementes desta planta, assim como o papagaio de peito roxo que também está ameaçado e a maitaca verde que é mais comum
Aqui no RS o que tem de parecido é o camboatá-vermelho (Cupania vernalis)...
aqui no RS sul é frequente e abundante. Chamamos de cidrilha (entre outros nomes). Usamos muito para misturar na erva-mate.
Aqui no RS também chamada barba de pau tem muita nas figueiras.
"Aqui no RS também é conhecida como primavera, tem bastante em matas ciliares.

www.floresefolhagens.com.br/manaca-de-jardim-brunfelsia-calycina"
Aqui no RS tem muito delas e deixam as arvores muito bonitas.
AQUI NO RS TEMOS UM CIPÓ QUE FLORESCE NESTA ÉPOCA DO ANO,,,,,,,,,,PRODUZ FLORES DE VÁRIAS CORES, SÓ PRODUZ PÓLEN
Aqui no RS, até onde me lembro, também só a vejo no litoral... vai ver ela gosta da maresia... hehehehe
Aqui no RS, chamamos de cipreste.
Aqui no RS, chamamos de PLÁTANO. Muito linda no outono !
Aqui no RS, conhecemos como Dama-da-noite.
Aqui no RS, geralmente é cultivado em vasos. Na frente do Super Filler, há uma fileira de vasos brancos plantados com ele.
Aqui no Rs, também é conhecida como extremosa.
Aqui no RS,e conhecida cm Sálvia da gripe.
Aqui no sertão da Bahia tem muito em terrenos baldios e em beira de estrada. Alguns chamam de algodão-da-seda, mas desde criança eu conheço por saco-de-bode, e de fato o fruto é muito parecido com o saco escrotal de um bode.
Aqui no sertão do Ceará eu conheço pelo nome de ciumeira.  Esses botões verdes se abrem e soltam centenas de sementes com uns fiozinhos brancos, muito graciosos, que são levadas pelo vento
Aqui no sertão nordestino tem muitos...lindos quando floridos
Aqui no sítio onde trabalho, tem sempre dele mas passa apenas como um simples "mato" porque o povo não sabe que se come porque ele não parece com aquele almeirão verdão que a gente conhece.
Aqui no sítio tem Maurilio Rinco Dias .Conhecemos como uva japonesa.
Aqui no sítio tem muitas como essas. Espontâneas também. Desconfio que seja uma variedade mais selvagem.
Aqui no sítio, quando éramos criança, minha mãe punha folhas dela na testa...simpatia pra passar dor de cabeça, quando não tinha remédio em casa...e funcionava. A passarinhada fica louca quando os frutinhos começam a amadurecer...planta que vc vai ver!
aqui no solimões tem uns assacu muito altos, mas 60 nunca vi. As árvores mais altas aqui na minha região e que costumam se sobrepor ao dossel são a castanheira ( Bertholletia) e a sumauma ( Ceiba pentandra ). Esta última é considerada uma das maiores da amazônia.
Aqui no sudeste é comum essas ''diademas'' entre elas Calliandra tuweedii, Caliandra brevipes de floração intensa e magnífica, mas sem flores são iguais!!!
Aqui no sudeste essas melastomatáceas arbustivas com pequenos frutos pretos recebem o nome de "pixirica". Tem um monte de espécies.
Aqui no sudeste murta costuma ser Rutaceae mesmo....
Aqui no sudeste, toda vez que entro em um pedaço de mata saudável o suficiente para conter alguma orquidácea, lá está ela!
aqui no sudoeste do parana chamamos de vinca,tem de varias cores.
Aqui no sudoeste goiano...Coité
Aqui no Sul ,chamamos de bardana.Boa para:queda de cabelo,prisão de ventre, reumatismo,tumores ,tinha entre outras enfermidades.parte usada:folhas,flores e raízes.  Fonte:As Plantas curam ( A. BALBACH ).
Aqui no sul ( Curitiba) conhecemos como cravo de estudante. pelo que sei é anual quer dizer, nasce na primavera/verão e seca no inverno, guarde as sementes ou deixe no solo, na estação certa nasce novamente e floresce.
Aqui no Sul (Santa Catarina) é popularmente conhecida como árvore do viajante.
aqui no sul a gente conhece como quaresmeira tb e é nativa da mata atlântica.
Aqui no sul angiquinho
Aqui no Sul antigos chamam de manjola
Aqui no sul chama o famoso Camoatin
Aqui no sul chama-se Timbaúva. Só para ilustrar como é importante o nome científico.
Aqui no sul chamam de bananinha do mato
Aqui no Sul chamam de cardamomo.
Aqui no sul chamam de oficial-de-sala ou erva-de-rato, é tóxica. Usada pra por no arroz cozido pra matar ratos
Aqui no sul chamamos de Aranto
Aqui no sul chamamos de Aritucum
Aqui no sul chamamos de beijinho também
Aqui no sul chamamos de Broca,acaba mesmo com árvores,é  bom ter cuidado e observar os troncos se sangram ele esta dentro, tem inseticida para isso , colocar e tampar o buraco(.Proc Agrónomo)
aqui no sul chamamos de corticeira, acho
Aqui no sul chamamos de erva-de-Santa-Luzia. Os mais antigos usavam o orvalho sobre as flores como colírio. Santa Luzia é a padroeira dos cegos.
aqui no sul chamamos de estrela de natal. começamos a dar agua para ela somente 15 dias antes do natal e ai bem certinho no dia 25 de desembro ela florece. O restante do ano vica guardada em um local protegido do sol e humidade.
Aqui no sul chamamos de Figueira Mata Pau porque ela germina em qualquer galho e as raizes vao crescendo e sufocando a hospedeira
Aqui no sul chamamos de João bolão
Aqui no Sul chamamos de porongo usamos para fazer a cuia de chimarrão
Aqui no sul chamamos essa planta de pata de vaca (Bauhinia variegata)
Aqui no Sul chamamos popularmente chorão. S babylonica
Aqui no sul concordamos com o cient. e com o pop.
Aqui no Sul conhecemos como Barba de bode.
Aqui no Sul conhecemos como jambolão.Mancha roupa,carro e boca.Não perde as folhas no inverno.
Aqui no sul conhecemos como louro branco
Aqui no sul conhecemos como Malva cheirosa.
Aqui no sul conhecemos como Manaca da Serra!Eu tenho!!!
Aqui no sul conhecemos por Caroba, mas é bem conhecido como jacaranda, creio ser o jacaranda puberula!
Aqui no sul conhecemos por juá.  Espinho que nasce pelo campo e o gado não come
Aqui no sul conhecido como limão bergamota
aqui no sul conheço como Mimosa.
Aqui no sul conheço por Ata
Aqui no sul conheço por Cachimbo.....macaco adora comer o q tem dentro
Aqui no sul dá,mas não todos, só alguns como a A. sacharinum, o A Palmatum (inc. var rubro lineatum, o Liquidanbar que eu não sei onome cient. A. negundo etc... tem pouco frio para outros
Aqui no Sul de Minas a gente conhece como Pitanga
Aqui no sul de Minas conhecemos popularmente com João Gomes ou Major Gomes.
Aqui no sul de Minas é serralha .
Aqui no sul de minas, conhecemos como saborosa...
Aqui no Sul de MInas, guaraná. Vi um exemplar de Bunchosia  sp )Malpiguiácea) na mata  da Pedra Branca, Caldas MG.
AQUI NO SUL DO BRASIL CHAMAMOS DE  ANANA
Aqui no sul do Brasil chamamos de olho de Pinto
Aqui no sul do Brasil o Sambucus australis é nativo: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=305
Aqui no Sul do Brasil, chamamos de butiá. Bom por na pinga para curtir e virar licor.
Aqui no sul do ES fazíamos com cuité que também chamamos de cabaça, talvez na sua região se chame Xaquerê. O som depende do tamanho do buraco que vc faz na cabaça e do tamanho da cabaça, quanto maior mais grave, porém existem vários outros fatores que influem no som do berimbau.
Aqui no sul do Espírito Santo,  região do Caparaó, conhecemos como Bandará Celso Paiva
Aqui no sul do Paraná, chamamos de catarenca, que em ucraniano significa Catarina. Amo essa flor e tenho muitas aqui em casa. Mas o nome científico é Zinnia elegans.
Aqui no sul do sul chamamos Brassaia
Aqui no sul do sul chamamos Marcela, e botamos umas florzinhas no chimarrão, A ID vai pro meu álbum,.Obrigado
Aqui no sul do sul nunca ví, mas vou ficar de olho
Aqui no Sul é chamada de figueira.Protegida por lei e os morcegos adoram.
Aqui no sul é Chapéu de Padre. Já plantei para fazer molhos. É boa para conservar em vinagre.
aqui no sul é comum encontrar nas calçadas
aqui no sul é conhecida como "mata cavalo".
Aqui no sul é conhecida como Fruta do Conde
Aqui no sul é conhecida por Anacauita
Aqui no sul e época de floração e frutificar agora no mês de dezembro e janeiro. Pitaya, ou Dragon Fruit como já disse nosso amigo Marlom Machado. Existe vermelha de polpa vermelha, amarela de polpa branca e vermelha com polpa branca. Existe ainda uma nativa no brasil que se chama (saborosa) ou pitaya do cerrado, mas e bem menor tanto o pé quanto os frutos.
Aqui no sul é guapuruvu. Parece que Schizolobium excelsum e Schizolobium parahyba são sinônimos (paricá e guapuruvu respectivamente)#Fabaceae.
aqui no sul é invasora e bem problemática.
Aqui no Sul e ipê roxo
Aqui no sul é muitíssimo comum e considerada invasora. Tem em todos os cantos, parques e ruas É só aparecer uma área livre que logo se encontram mudas. Sei que existem muitos usos medicinais mas não encontrei qual é ou quais são os princípios ativos. Eu até hoje só usei na culinária. As sementes vão muito bem como tempero para carnes.
Aqui no sul é usada para indicar chuva! Quando as flores estão bem abertas é sinal que vai chover!!!
Aqui no sul eh ameixa...
Aqui no Sul eh bem comum Jacaranda mimosifolia n arborização, mas as folhas são opostas...
Aqui no Sul ele já não esta mais com frutas.
Aqui no sul estão em floração, desse tamanho nunca vi, que idade terá?
Aqui no Sul já existe cultura desa fruta. Ela não exige nenhum defensivo para pragas e se adaptou bem. Vi uma reportagem no programa Campo e Lavoura da semana passada se não me engano.
Aqui no Sul Maria sem vergonha é outra espécie, por isso prefiro os nomes científicos e essa gosta de sol...
aqui no Sul nome popular Marrequinha do banhado
aqui no sul nos chamamos ela de ''boa noite''
Aqui no sul o popular dela é "Mariana"
Aqui no sul orelha-de-padre ou feijão-mangalô é uma outra fabácea.
Aqui no Sul tem espontaneas lindas! Algumas sao mais bonitas do que as de floricultura.
"Aqui no Sul tem muito, conheço por ""banana de macaco"", 
Quando esta bem maduro o fruto fica exposto e há quem coma isso, mas tem que estar bem maduro"
Aqui no sul tem uma especie de "erva de passarinho" que mata muitas árvores. As folhas sao bem parecidas com essa. Vc reparou se tem raizes que parecem entrar na arvore? Ou como se a planta fizesse parte da árvore?
aqui no sul tem uma onze horas muito parecida...
Aqui no sul tem uma parente dela..chamamos mata cavalo. É tóxica. a Solanum aculeatissimum
aqui no sul tem uma planta bem parecida que chamamos de espinheiro, achei no google esta, mas não sei qual a especie certa, o genero parace mimosa mesmo
Aqui no sul tem uma planta parecida. No entanto ela tem espinho e se turna uma arbusto.... amora silvestre.... a folha ta parecida.... só um palpite.
aqui no sul temos a Cordyline spectabilis, que é parecida com essa ai
Aqui no sul temos butiá, e as temperaturas são altas poucos meses do ano
aqui no sul urtigão
Aqui no sul usamos duas muito parecidas W. filifera e W. Robusta, ambas deixam esse pecíolo preso ao caule por décadas, mas não tá muito parecido não, faltam os espinhos... Acho que pode ser outro gênero
aqui no sul vc encontra como nome popular três marias
Aqui no Sul, a E. falcata é conhecida como corticeira da serra.
Aqui no Sul, chamamos de  Cambará  !
Aqui no Sul, chamamos de Aroeira Vermelha
Aqui no sul, chamamos jambolão.
Aqui no Sul, conhecemos como almeirão pena de índio!
Aqui no Sul, conhecida como corticeira do banhado. É a flor nacional do Uruguai e da Argentina. Erythrina crista-galli.
Aqui no Sul, é conhecida como três marias ...
Aqui no Sul, é conhecido como uva do mato, ou falsa parreira, mas não lembro ao certo...!!!
Aqui no Sul, é popularmente chamada de boldo do Chile. O chá se dá de maneira diferente do boldo de folha graúda e amarga. Macera as folhas e coloca água fria.
Aqui no sul, esse líquen é comumente encontrado em Clethra scabra (carne-de-vaca).
Aqui no sul, pau- pólvora. No fogo não faz fogo nem brasa, só cinzas. Tem aqui em casa Obrigado pela Id., vai pro caderninho
Aqui no sul, temos a Beldroega, (Portulaca olerácea) considerada invasora, está no manual de identificação e controle de plantas daninhas , do Lorenzi. A planta é identica a da foto e as flores são minúsculas e amarelas. Há, por outro lado, uma outra  com folhagem idêntica (ou muito semelhante) que tem variedades ,melhoradas, registradas por uma empresa Lazzeri, de Vacaria RS  , sob nome de Portulaca, com flores grandes vistosas em vasta gama de cores. Dia desses, encontrei, em um lageado de pedra a forma nativa, creio, com flores lilás, quase do  tamanho das variedades registradas pelo Lazzeri, Agora, quero saber quem é quem. vou ficar de olho e fotografar, desculpem o jornal...
Aqui no Sul,conhecemos por flor candelabro!
Aqui no Sul. Santa Cstarina é chamada de maria sem vergonia .
aqui no terrenos baldios tem um Monte dessa e amarela
Aqui no Uruguai chamam as paineiras de palo borracho - pau bebado...tadinhas
aqui no Uruguay se chama falso laurel ou laurel de jardim (louro)....muito comuns nas casas...tenho aqui na praia, super resistentes..foto de hoje 
aqui no UY é nispero e tenho ua carregada no jardim, obaaa
Aqui no Vale do Paraiba -SP é conhecida como Cinamomo, invasora
Aqui no Vale do Paraíba SP, chamamos de flor de guarujá, espécie nativa, muito rústica.
Aqui no vale do Paraíba, conheçamos como beija uva, está flor vai dar origem a vários coquinhos com uma espécie de pelos.
Aqui no via bastante! Agora e dificil!!!
Aqui no Viveiro eu descobri que eles gostam de 1 determinada espécie,  a acácia  mangium, daí plantei várias em baldes e distribui entre as outras espécies.  Por enquanto deu certo, eles cortam essa (exotica) e  deixam as nativas em paz.
Aqui nós chamamos de suinã
Aqui nos conhecemos como baba de boi rosa
Aqui nos conhecemos sendo petunia, mini petunia ou falsa petunia.
Aqui nós denominamos de fava.
Aqui nos pastos de sacramento mg aparece muito nessa época do ano. Os animais comem.
Aqui nos quintais verificamos as duas espécies! :D
Aqui nós temos Swartzia: apetala, langsdorffii, flaemingii, myrtifolia.
Aqui nos vizinhos tem desse melaozinho. Peço sementes quando ver frutos!!!
Aqui nossas orquideas foram em sua maioria saqueadas
Aqui nq bahia tem muito...
Aqui num tem. Uma surpresa pra mim. Coisa bonita.
Aqui numa fazenda vi (além das duas) uma terceira planta que parecia um tipo de samambaia.
Aqui nunca deu frutos
Aqui nunca ficaram realmente grandes, mas vire e mexe sai flor. Já sentiu o cheiro dela? Parece lustra-móveis!
aqui o artigo (se entender inglês lá explica tudo e tem uma chave para os "novos" gêneros) http://phytokeys.pensoft.net/articles.php?id=9203
aqui o artigo se quiser ler e conferir a descrição http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0044-59672009000400008
Aqui o cenanto de uma Dorstenia de Goiás, que coletei alguns anos atrás mas não sei a espécie. Realmente, algumas lembram folhas de cucurbitaceae mesmo! 
aqui o cesto da Aristolochia http://www.acguanacaste.ac.cr/paginas_especie/plantae_online/magnoliophyta/aristolochiaceae/aristolochia_maxima/a_maxima02dic1999/aristolochia_maxima_2700/98-ACG-PI-d-2789_g.jpg
Aqui o chamamos de Cará do ar.
Aqui o clima é de serra...
aqui o clima esta doido, mas assim que passar esse período de chuvas eu vou fotografar as "pancs que conheço e de mostro."
Aqui o conjunto...rs. 
Aqui o exemplo do Nim Indiano 
Aqui o fluxo é ótimo. .. Eu planto, espero anos pra crescer e os vizinhos invadem, arrancam e levam.
aqui o fruto dela ....http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3414533
aqui o fruto dela http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-cojo-arbo-mex-2127950.jpg
aqui o fruto ja esta s4co, é isso e foi colhido em que região
Aqui o fruto liso e grande. Outra espécie. 
aqui o guaco floresceu e está cheio de abelhas!
aqui o link completo (site) http://www.africanplants.senckenberg.de/root/index.php?page_id=78&id=708
aqui o link da imagem acima, tem outras http://www.pitchandikulam-herbarium.org/contents/description-leaf.php?id=63
"Aqui o link: 
http://ibflorestas.org.br/loja/sementes/semente-tucaneiro.html"
Aqui o mesmo. Matar animais e derrubar arvores era um merito algo pelo que se podia orgulhar ate pouco tempo e ainda tem valor na sociedade dos eua...
Aqui o nome popular dessa flor de "pão e vinho".
Aqui o nosso Desmonchus orthacanthus Martius #Arecaceae. ''jacitara'' - Mas as nossas espécies trepadeiras são bem mais curtas atingindo apenas 15-20 metros de comprimento. Na região de origem as diversas espécies de jacitaras são utilizadas na confecção de cestas e balaios - Foto Wimedia Commons 
Aqui o pessoal mais antigo de origem alemã fala "champac" ou "champaga", acho engraçado mas respeito eles.
aqui o pessoal usa pouco, mas sempre encontro nas comunidades no médio solimões...aí o pessoal sempre me presenteia com algumas e incluimos na salada durante nossas expedições nas unidades de conservação.
Aqui o post: https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1355548087848105/
aqui o povo chama de maria sem vergonha! kkk tem um monte
Aqui o povo põe na pinga ou no vinho!!!
Aqui o sol é tão forte que não adiantou, não deu tempo :(
Aqui o tronco cilindrico muito característico. 
Aqui ocorre a variedade amarela,
Aqui ocorre bastante. Floresce geralmente  nesta época da quaresma. Frutos só lá pra junho/julho.
aqui ocorre em represas, em locais de pouca profundidade, comumente  chamado de capim agulha.
Aqui ocorre Pouteria torta e P. ramiflora, será que é?
Aqui oh, o Adilson até já tinha respondido ^^
Aqui onde eu moro (Ubatuba/SP) introduzi dez anos atrás Senna alata (cassia-candelabro) e elas aparecem aos montes porque adoram essa planta. Nada sei sobre Bombix sp. (mamangavas) mas parece que ha' várias espécies dessas abelhas solitárias.
Aqui onde eu moro chamamos de Boli-Boli.
Aqui onde eu moro é que mais tem plantado, já tinham me falado o valor e ninguém aqui aprecia ou sabe disso.
Aqui onde eu moro eu não tenho mas, quando eu ir para lá eu tiro foto!!
Aqui onde eu moro na Flora onde eu trabalho  nós chamamos de kroth
Aqui onde eu moro parece ser sazonal sumindo no inverno (moro na praia, litoral norte de São Paulo, clima quente e muito úmido). Agora por exemplo se a gente procurar não encontra. Pleno sol.
Aqui onde eu moro tem um projeto para tentar multiplicar abelhas nativas, estou pensando em colocar umas jatais no meu jardim :D
Aqui onde eu moro tem.
Aqui onde eu moro tenho um belissimo pe de cambuca, tambem tenho mudas ,moro em Blumenau
Aqui onde eu moro, ela é conhecida como: Malva do reino. Ela serve para fazer chá e também, pode ser consumida direto do pé, pura e com um pouco de sal! 
Aqui onde eu morro tem vários tipos deles
aqui onde moro (mata atlântica - ombrofila submontana) a gente vê muito. A única coisa estranha é que.na.foto... está como arbustiva... e na natureza ela é arbórea... mas... isso pode.ser indivíduo jovem
Aqui onde moro (Natal/RN) o nome popular é Dama da noite 😊
Aqui onde moro (Serra do Mar em Paranapiacaba - abc-sp) chamam de timbó e falsa-eritrina. Encontro umas com bastantes frutos Hugo. Em Iporanga (Serra do Paranapiacaba - Alto Ribeira)  vejo uma com a inflorescência diferente, talvez D. pentaphyla.
"aqui onde moro (Vale do Ribeira) tem muitas nas matas nativas 
Chamamos de guaricica. Não sei o nome científico"
Aqui onde moro a chamamos d erva sao joao
Aqui onde moro a xinxim da redondinha e muito pequena , nunca vi neste formato. (SC).
Aqui onde moro Celso Paiva tem dos dois ,chapeu de sol e jaqueira e nao sao nem um pouco parecidas ,outa pergunta p vc ,oq entao significa JANAUBA ?existem p.ex .algumas plantas com caracteristicas semelhantes q recebem o msmo nome dado pelos indigenas ,msmo sendo de familias distantes ,mas por apresentarem semelhanças morfologicas ,Ex. PACOVA alguma Marantaceas ,Musaceas ,e ate uma Aracea ( Filodendrum martianum) eh conhecido por pacova ,outra das Myrtaceas ,a palavra ARAÇA eh uma alusao aos calices persistentes que lembram olhos ,por isso ARAÇA = FRUTA Q TEM OLHOS ,porem exitem alguma Rubiaceas com esta caracteristica e com o nome ARAÇA assim tmb como algum melastomastaceae ,lembrando tmb da Ficus elastica q alguns chamam de falsa seringueira ,msmo tendo ela servido pra mesma utilidade (borracha) poderia citar mais
Aqui onde moro chama-se crote 😊
Aqui onde moro chamam de "pau-doce"
Aqui onde moro chamamos de falso íris
Aqui onde moro chamamos de maria senvergonha, mas seja qual for o nome tornou-se praga no quintal, só roçando e capinando pela raiz senão não acaba.
Aqui onde moro chamo de quaresmeira.rsrs
Aqui onde moro conhecemos como grumixama,tem também da amarela.
aqui onde moro conheço 3 tipos de (chacrona) pychotria, mas não sei se todas são a viridis, inclusive uma parece muito com essa que postei a foto, por isso a duvida, vou ver se posto as fotos das variedades que temos e que utilizamos pra prepara ayahuasca.
Aqui onde moro é conhecida por pimenta passarinho
Aqui onde moro é conhecido como pé-de-canafista.  Kkk
Aqui onde moro é muito comum ela, nasce em quase todos os lugares que vemos. Inclusive em casa nas árvores esta cheio delas florindo.
Aqui onde moro é muito comum, tem em todo lugar e conhecida como Damiana, e serve pra tratar muitas doenças.
Aqui onde moro ela é nativa !! Muito linda !
Aqui onde moro encontra - se com muita facilidade,  em todos os quintais de fazendas.
Aqui onde moro encontrei duas iguais a essas,  uma alaranjada e outra vermelha mas n sei o que são exatamente.
Aqui onde moro estao floridas.
Aqui onde moro já vi. Campos , RJ
Aqui onde moro na Bahia dá muuuuuito. Minha mãe que foi criada em roça aproveita tudo!!
Aqui onde moro no estado de pernambuco - Recife - Brasil. È chamado de AVELAN e muito usada para fazer cerca viva por conta do risco que a planta oferece. Ela produz uma espécie de Leite.
Aqui onde moro Noroeste do Paraná, conhecemos a grevilea como arvore que atrai raios! 😁
"Aqui onde moro o nome popular é margarida alemã.
Muito lindinha!!!!"
Aqui onde moro ta cheio delas na estrada , são lindas.
Aqui onde moro tem 4 variações de cor , mas eu so tenho 2 essa branca e uma laranja
Aqui onde moro tem a Aech. disticantha, ela tem a base da bainha das folhas mais largas  do que a Aech. poeppiggi, que tem toda sua folha mais estreita desde a base ....porém pode ser em função do ambiente.....
"Aqui onde moro tem algumas do lado do meu ponto pra ir pra faculdade...
Mas da rosa nunca cheguei a ver por aki..."
Aqui onde moro tem bastante dela  na rua
Aqui onde moro tem muitas
Aquí onde moro tem muito dela plantada na rua e praça.
Aqui onde moro tem muito e já pensei que fosse Cambuci. Poderiam me esclarecer se pode - se comer esse frutinha? ???
Aqui onde moro tem muito vermelho, laranja,amarelo mas não é cultura comer aqui tem um cheiro muito forte e usado em jardinagem, jarros.
Aqui onde moro tem pra tudo que é lado, rsrsr
Aqui onde moro tem tantas 😉
Aqui onde moro tem uma fruta que parece muito o Jambolão chama Cereja do mato,talvez seja essa.
aqui onde moro tem, parece balao se olha meio de relance
Aqui onde moro, chamamos de papoula.
Aqui onde moro, no interior paulista, tem muitas na mata
aqui onde moro, os brotos de samambaia são vendidos em barracas nas ruas todos os dias da semana e são bastante consumidos pela população em geral. Usam também infusões da arnica (Lychnophora), já ouvi falar que seu uso interno também não é recomendado...
Aqui onde moro, tbm se chama cipó de São João,  sim Maria wilma, ele tem propriedades medicinais.
Aqui onde morro tem isto é minha mãe falou que é língua de vaca
aqui onde tem mata tb tem! sou de BrejõesBA
Aqui onde vivo tambem ocorre algumas espécies de Geonoma, genero que substitui de certa forma as Chamaedorea que nos falta. Ta dificil identificar apenas pelo habitat a planta fotografada.
Aqui os antigos usavam ao combate da hepatite ,eles chamavam de "erva moura"
aqui os chamam de arrebenta-cavalo..pelo nome acho não ser bom,rs..mas não sei ,rs
Aqui os frutos chegam a ficar com 20 com de tamanho mas a que vc sugeriu deve ser outro nome, a Bombacopsis glabra, que tem o tronco carregado de espinhos. este fruto é da Bombacopsis glabra 
Aqui os morcegos é que se fartam
Aqui os que nasceram à partir das sementes... Fofinhos!! 
Aqui outra : 
Aqui outra foto 
Aqui para nós de SC é mais conheçido como arvore Jacaré, pela sua estrutura espinhosa.Nome cientifico  Piptadenia gonoachanta.  da Familia das  Fabaceae-Mimosoideae. Se eu estiver engana por favor me corrigam..Estamos aqui para aprender..
Aqui para nós em Fortaleza conhecemos como Cruze
Aqui para nós, em MG, "Algodão-do-campo.
Aqui para nós, em MG, popularmente Paineira-rosa.
Aquí paraiba,  é conhecida como Oliveira.
aqui parece que tem mesmo (estipelas entre os foliolos...)
aqui parecer ser bolores.
Aqui pediu senha...  :(
Aqui pela Bahia também chamado popularmente de caxixe...uma delícia com carne seca e feijão de corda.😉
"Aqui pelas matas ao redor de São Paulo, o amigo Alexandre Soares já avistou um Combretum de floração verde-claro. Biólogo e já tarimbado na lida de campo com vegetação; não acredito que tenha se enganado. 
Nunca vi."
Aqui pelo menos eu chamo 😞😞
Aqui pelo Rio não vejo mais....
"Aqui pertinho de casa tem e esta com muitas flores
Araraquara SP"
Aqui pertinho tem uma azaleia que floresce metade branca, metade rosa... Seriam duas plantas? Quantas vezes ja fui la tentar descobrir! Kkkkk
Aqui perto da minha casa tem uma que dá flores alaranjadas e que exalam um aroma semelhante a mel.
Aqui perto de casa há três árvores dessa na calçada em frente ao cemitério
Aqui perto de casa também tem na calçada. Não sei exatamente a espécie mas acredito ser uma espécie de amaranto.
Aqui perto de casa Tb tem uma . Curiosa
Aqui perto de casa tem muitas ><
Aqui perto de casa tem nas pracinhas.... Eu queria mesmo saber o nome,. Hehe ,valeu !!
Aqui perto de casa tem uma.
aqui perto de casa tem...percebi que se assemelha muito com Salvia divinorum, mas n sabia que tinha a mesma substância; onde tem essa informação? agora me despertou a curiosidade
aqui perto de casa tinha uma área com uns dez buritizeiros adultos com mais de 10 metros, a área foi aterrada e começaram a secar, só restaram dois e em uma área próxima de um igarapé´, os outros secaram.
Aqui perto de casa vivo colhendo mudas, uma casa tem aos montes e o jardineiro meu amigo.
Aqui perto de casa, tinha uns 10 pés, acompanhei o crescimento e pareceu bem lento. Por isso a curiosidade.
aqui perto de minha casa tem um cipoal bem parecido com essa da foto .... o tal balão é quase igual se não fosse pela forma TRIANGULAR
aqui perto e não sabia.... é uma plantação?
Aqui perto ja começou as folhas e fica como esta foto da internet  (muito altas para eu fotografar) 
Aqui perto tem nas Dunas
Aqui perto tem uma cassia belíssima quando flora e fertilíssima quando frutifica. Voltemeia colho uma fava e das que colhi informo que a semente é diferente dessa aí (parece uma semente de maça só que clara suponho que dicotiledônia - mas não sei ao certo) a fava ou vagem é bem mais grossa e entupida de algo adocicado tipo alcaçuz. As sementes se posicionam aí dentro.
aqui perto tem,  deve ser amora silvestre  ou selvagem
Aqui perto temmm
Aqui perto, na Praça de Na Sra da Paz, tem uma árvore - condomínio de cerca de SETE ninhos de João de Barro! Estão à venda pois seus donos se mudaram . . . alguém se habilita?
Aqui plantam ela na terra ou ela nasce sozinha. Talvez nem seja essa mesma ai.  Mas não é a que costumamos ver nos bueiros e vertentes.
Aqui plantei geriva, açai, jussara, pupunha e coco da bahia.
Aqui plantei mudinhas. Dá sementes, onde cai, nasce. Aide Souza ,  tenho interesse em mudas de árvores frutíferas.
Aqui pode tranquilamente ser um Café com Botânica. Mas creio que sempre é bom lembrar o cumprimento de algumas regrinhas, que creio não são difíceis. Pelo contrário, auxiliam tanto para os identificadores, assim como para os demais, para saber a ocorrência da espécie em identificação. Se não controlar um pouco, começa a se distanciar do objetivo principal. Para os que preferem, pode ser um Chá com Botânica, e não precisa ser às 17 horas, porque no Brasil não tem horário para essas coisas. Abração.
Aqui podem ser vistas as folhas. 
aqui poderíamos fazer assim com as Neomarica, que são da mesma família. Todas lindas Eiko Sugiyama de lá e de cá
Aqui poderíamos ter encerrado praticamente os comentários.. hahaha mas é claro, todos queremos colaborar, e isto esta de boa, o que não esta de boa é não lermos os comentários anteriores , e tentar dar cara aos nossos chutes. Lembrem chutes joguem com a leveza da bola pra cima... sem afirmar .. :)
Aqui popularmente  chamamos hortelã-pimenta , ótimo tempero para quibe.
aqui por exemplo voce encontra 7 variedades talvez uma delas se pareça com a que voce encontrou
Aqui por muitos anos nao tinha um fiapo.  E agora so tem la na rua onde bate sol. A terra aqui é de puro húmus.
Aqui poucos conhecem , mas se chama carurú de porco. Se come e é bom
Aqui pra mim é "praga", nasce até onde não quero,rs.
Aqui pra nos a kalanchoe a flor é simples e a flor dobrada é kalandiva mais as duas sao da mesma familia só muda a flor
Aqui pra nós essa planta é chamada de BORBOLETA
Aqui pra região tem registro de S.racemiferum e S guianensis também, ambos com flores avermelhadas. O que acha Rodrigo Camargo?
Aqui praticamente exterminaram na cidade. A floraçao era um desastre pois desencadeava processos alergicos terriveis.
Aqui precisei amarrar os galhos por causa do peso das frutas. Também está em vaso e está com pouco menos de 2 metros de altura.
"Aqui prezado Shimba Setembrino podes achar muita coisa.
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do"
Aqui proximo as costas da baia de guanabara esse coco preto aqui tem muito! Parece ate um caixo de uvas preta!
Aqui proximo de casa tem  uma caso seje ela é uma especie invasora. 
Aqui proximo de casa tem uma espécie conhecida como nim (azadiracta indica) percebo que alguns polinizadores daqui da região estão morrendo ao polinizar essa espécie exótica, e o problema maior é que estao utilizando ela na urbanizaçao pois, possui um crescimento acelerado. Alguem poderia me informar se suas raizes também danificam as calçadas assim como ficus?
aqui próximo tem uma palmeira bem pequena, qualquer dia vou fotografar e pedir ID dela. piassaba tem no interior. nunca vi
Aqui quebram a guia principal, e arrancam as primeiras flores, em alguns casos,produz mamão normal.
Aqui Recife tem também essa árvore no bairro da Encruzilhada na avenida Beberibe. Estava curiosa para saber o nome dessa árvore a semana passada. Obrigada a você que postou e a você que identificou.
Aqui Regis grandchamp
Aqui resolvi plantando mais maracuja!
Aqui sabe!!!! Hahahaha saudade querido!!!
Aqui saiu em duas
Aqui são assim com forma de asa, é minha mãe usava a asa pra fazer artesanato.
aqui são duas exsicatas ..1 e 2
Aqui são muito usadas como Quebra Vento e gostaria de saber tb, como se reproduzem !!
Aqui são os vulgos "mal me quer". Nascem nos campos. E estão cada vez mais raros.
aqui são pouco estudados, como as terras são extremamente férteis os proprietários dos locais omitem as informações com medo de terem suas terras desapropriadas ou vendem por preços exorbitantes.
Aqui são poucos os locais em q dá para encontrar tanta diversidade assim
Aqui são todas assim. O maracujá, a ipomeia, a pitaia...
Aqui se chama aroeira essa especie que você citou
Aqui se chama Cinamomo
Aqui se chama de sanandú. É uma árvore muito bonita, as folhas de um verde escuro contrasta com o vermelho   alaranjado das flores.
Aqui se chama isso Felipe!
Aqui se chama Jamelão!
Aqui se chama Lobeira
Aqui se chama neem
Aqui se chama palmeirinha jataí, é comestível sim.
aqui se chama pixirica... família  melastomataceae
aqui se chama pixirica... melastomataceae arbustiva típica de estágio inicial de recuperação em área degradada.
Aqui se chama zapallito de tronco (nome em castellano) 
Aqui se conhece como olho de cabra
Aqui se conhece ela por "barriga de sapo"
Aqui se conhece por inhame
Aqui se da o encontro entre a ciência e o conhecimento popular
Aqui se paga os "zoio" da cara por uma frutinha
Aqui se proíbem as coisas pressupondo o crime e não o contrário, onde o mau uso deve ser punido após o crime ser cometido! Nem querem saber que pode haver o bom uso dela!
aqui sem a parte branca, que aliás seria o que isto branco? qual o nome científico disto branco ? seria alimento pra semente? hidratação ? e no chute mesmo ... Rodrigo e Adrián, o que faz as sementes serem tão diferentes ? 
Aqui sempre procuramos lembrar o seguinte: nome popular não tem dono, claro que tem alguns mais consagrados, mas se fulano diz que conhece uma plana pelo nome x, isso é difícil de questionar. Aqui no grupo discutimos qual é o nome científico valido para uma determinada espécie. Com ela a pessoa pode buscar mais informações sobre uso, cultivo etc. Isso não desmerece o valor do nome popular de forma alguma,  mas não é possível afirmar que uma planta chama dama da noite e outra não.
Aqui sempre produziu muito e nunca polinizei as brancas. Mas tem morcegos e abelhas. Eu so descobri isso no ano passado porque as minhas flores de vermelha abortaram e eu fui investigar. Vi  um vídeo do safari Garden e me convenci. Ha 10 anos que cultivo pitaias.
Aqui sempre se chamou "Tres Marias"  Ate poetei sobre a terceira Maria num desses meus poemas engavetados!
Aqui seu tmbm estas verrugas na  minha ornamental bicolor
Aqui sim está uma postagem de um sábio disposto a dividir seu conhecimento , raro de se ver , e não postagens nos barrando , bloqueando de maneira sarcástica do qual se presencia aqui , eu como muitos aqui somos apenas amante da natureza , e de muita curiosidade botânica querendo aprender , dividir conhecimento ou simplesmente participar de um grupo com tanto a nós ensinar , peço humildemente desculpas por algumas tentativas de alguma identificação , só tenho imenso prazer em simplesmente participar , infelizmente não sou botânico , biólogo  , pesquisador , etcc sou apenas um teclogolo agrícola com alguns estágios de herbários , querendo ampliar meus conhecimentos , mas vejo que algumas tentativas nossas de leigos , bloqueadas aqui , por estudiosos , biólogos , botânicos aqui do grupo , será que não seria uma solução de abrir um grupo de identificação botânica só para especialistas ? Desculpem o desabafo ,
Aqui simplesmente todas as pessoas tem pelo menos duas em casa... Quando não é elas que plantam e porque nasceu ali de entrometida.
aqui só encontrei um com larvas, gosto de deixar na geladeira, quando esta gelado é mais saboroso, pode experimentar.
Aqui so existem nativas de cor vermelha puxando pra violeta
aqui so floresceu agora no fim de novembro e início de Dezembro.
Aqui so nasce em solo bem adubado, com matéria orgânica.
Aqui só se encontra nesta epoca do ano Mario José Ventura!☺
Aqui só tem feras. Espero que te respondam logo
Aqui só tem na area de ecologia
aqui só tem plantado essa droga de oiti, quero vairar, não precisa ser exatamente nativa, as abelhas gostando tá bom, aqui não faz muito frio e nem tem geada, clima tropical, fiação é alta
aqui só tenho algumas chaves regionais
Aqui soca-se no pilão as sementes junto com fubá de milho quando ja soltou a tinta do urucum coa-se e seca no sol. Pronto!
Aqui SP Guapuruvu não é essa nao.
Aqui sumiu sim.Valinhos,interior de SP .Quase todos tinham no quintal. Grupos tem feito redescobrirmos plantas. .
Aqui surgem aos montes, já doei mudas e agora sei o nome. Grata
Aqui ta cheio deles
Aqui ta chovendo muito. Logo que parar vou dar uma olhada la onde fotografei a planta esses dias. Talvez tenhamos sorte. Ela está na rua. Acho que ninguém pode reclamar se eu achar sementes e colher. Não acham?
Aqui ta como sempre, quente pra carai... vc veio aqui e nem apareceu pra gente tomar umas, seu prego!
Aqui tá dizendo que Cheiloclinium cognatum é árvore, mas vou conferir a Physocallyma
Aqui tá em época de floração ainda. Foto tirada há poucos dias... 
Aqui ta o vaso da mangueira 
Aqui tá parecendo com.o tenho em casa popular como limão galego... Rsrs fica parecido com uma tangerina quando bem maduro mas bem azedim...
Aqui também  (Embu-das-Artes/SP) Eu já ia postar perguntando, kkk 
Aqui também a chamam de Dama da noite.
Aqui também AINDA usam esse termo com esse sentido, rsrs. Parasita tem muit em Brasília...
Aqui tambem bate, mas ela mem da sinais de necrose.
Aqui também Celso em Barueri (Grande São Paulo) as canafístulas estão em sua plenitude. As pessoas confundem com Sibipirunas.
Aqui também chamam de pau jacaré. Tem espinhos. Cresce rápido .
aqui também chamamos de araçá Anderson Nunes..
AQUI TAMBEM DIZIAM ISTO KKKKK
aqui também é conhecida por antúrio-merda...
Aqui também é tempo de biriba.
aqui também é uma planta caracteristica de mata ciliar
Aqui também é uma praga de difícil erradicaçaõ.
Aqui também estao assustadoramente em baixa
Aqui também falta chuva! Vamos trocar sim. Falamos in box. Abs.
Aqui também já vi, não tinha identificado ainda. É exótica? Encontrei em quintais.
Aqui também João
Aqui também não consegui cultivá-las...quente demais!
Aqui também não. Compro tudo pela internet.
"Aqui também nasceu uma dessa, espontaneamente. 
E ela é bem bonitinha! ^_^"
Aqui também ninguém vai se habilitar na identificação? Hugo Arruda Castanho Junior Dalmo da Cunha e demais amigos...
Aqui também Rosemarie Schossig Torres,mas este foge a regra, não é uma espécie fácil de ver
aqui também sempre a encontro como epífita sobre o coqueiro licuri 
Aqui também sempre nasce alguns pés
Aqui também tem ela mas é mais comum no interior. Flores muito bonitas azuis celeste que lembram uma ipoméia.
Aqui também tem elas
Aqui também tem está moça tambem
Aqui também tem muitas lobeiras nos lugares mais altos de terra pobre junto aos cambarás. Plantei muitas e nasceram todas mas não sei que fim levou, Antes de fazer projetos de desenho paisagístico (fiz panamericana de arte - ilustração) eu era técnico agrícola de um viveiro de mudas em Maylasky distrito de São Roque. Não sei que fim levou os tubetes.
Aqui também tem muitas Pterolepis repanda (DC.) Triana...agradeço demais a ID. São lindas!
Aqui também tem muito o araçá-do-campo (Psidium sp) diferente do Psidium cattleyanum, tem folhas bem largas.
Aqui também tem, mas não sei o que é.
aqui também temos uma foto dos frutos: 
Aqui também, branca 
Aqui também, Maria Raquel.
Aqui também, nascem por todos os lados, mas quando florescem são lindas.
Aqui também, no interior de SP. A espécie utilizada é o Ligustrum japonicum, conhecido como alfeneiro-do-japão ou ligustro. Há também o L. lucidum, mas não é tão comum na região.
Aqui também, sem sucesso 😅
Aqui também! 
Aqui também!  Por isso fiquei em dúvida,  existem várias outras espécies com esse nome em outras regiões.. Sabe se tem alguma indicação medicinal?
Aqui também! até na pinga eu já vi. E aqueles produtos como gel de arnica das farmácias são de outra espécie.
Aqui também. Arbusto alto e muito florífero, ramos finos com inflorescências em racimos pêndulos, eu andava de olho nela como possível ornamental mas reparei que é sazonal.
Aqui tb ainda se ver essas barrigudas!
Aqui tb aparece aos montes! Vou catando tudo.
Aqui tb é ameixa 😂😂😂, amo
Aqui tb é confiável p conferir. https://keyserver.lucidcentral.org/weeds/data/media/Html/pittosporum_undulatum.htm
Aqui tb é erva daninha, mas eu acho lindo.
Aqui tb ela é um espectáculo em tons avermelhadas e com flores amarelas
Aqui tb foi sugerido na reformulação da grade
aqui tb https://pt.scribd.com/document/56970069/Revision-and-Bio-Geography-of-Centrolobium
Aqui tb tem em vários vasos, tenho a impressão que ela retira muito nutrientes das plantas, então vez em quando e ranco bato no liquidificador e devolvo como adubo liquido.
Aqui tb tem,  mas estamos no sul do RS. A área é montanhosa, mas não chega a ser uma serra.
Aqui tb tem, ao lado de um "Singônio" : ) Algumas folhas estão se desenvolvendo completamente verdes. Desconfio da iluminação.
aqui tb!
Aqui tb. O T.speciosum e mais parecido com o cacau. Esse aí com casca enrugada nunca vi. E achei muito interessante. E nativo? Tem como coletar e enviar aqui para o herbário em Alta Floresta?
Aqui tbm aparece
Aqui tbm distribuem mudas e fazem as podas, mas a rua e proibido plantar qualquer coisa. Somente nos passeios é permitido, e ainda ha regras, por exemplo: Não pode plantar qualquer arvore, pois a mesma pode crescer muito e danificar casas, calçadas , cair e amassar carros ou mesmo machucar ou matar alguém, as calçadas tbm tem que ter uma faixa de terra para infiltrar a agua da chuva, a faixa de calçada não pode ter menos que um metro de largura, não pode ter qualquer tipo de obstáculo ou degrau, nem mesmo entre a sua calçada e a do vizinho, por causa de respeito aos cadeirantes e idosos. Sujeito a multa , e se reincidentes é o dobro da multa , e se após alguns meses continuar da mesma forma a prefeitura faz o serviço e cobra no IPTU.
aqui tbm é bem quente, porém sempre chove, acredito que sejam essas variações climáticas mesmo! 
Aqui tbm encontro essa que tem manchas maiores nas folhas. Amanhã vou colher e fotografar pra ver se tem diferença tbm.
Aqui tbm estao floridos os fedegosos.
Aqui tbm não tenho certeza do nome...mas chamam de bredo roxo....já vi varios tipos de abelhas nela, inclusive tiúba...espalha rápido... Muitas sementes em suas flores.
Aqui tbm tem 
aqui tbm 🤠
aqui tbm, moro perto do mar
Aqui tbm... depois que produziu muitas berinjelas saudáveis começou a produzir essas amarelas e sme valor comercial. Arrancamos o pé
Aqui tbm.... até hoje não sei que diabos é isso
aqui té quente demais mano... ilha baixa assim, nivel do mar tá essa planta, numa pracinha
Aqui tem
Aqui tem ,desse cacto ,conheço como MANDACARU.
Aqui tem 5 fícus: sp, guaranitica, enormis, insípida e obtusifolia
Aqui tem 500 perguntas e 500 respostas sobre mamão http://mais500p500r.sct.embrapa.br/view/pdfs/90000024-ebook-pdf.pdf 
Aqui tem a explicação
aqui tem a foto das duas spp. a fonte imagino ser confiável, no google muitas vezes é um rolo http://www.kew.org/science-conservation/research-data/resources/legumes-of-the-world/genus/brownea
aqui tem a resposta https://youtu.be/wpHgaS2alMU
Aqui tem algo: http://www.lotusxamanismo.com.br/?page_id=1555
aqui tem algumas imagens e a lista para o AL http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Aechmea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=AL&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Aqui tem algumas informações sobre o Caruru...http://matosdecomer.blogspot.com.br/2014/12/caruru-amaranto-bredo-espinafre-gratis.html
Aqui tem algumas informaçoes sobte ela: http://www.jardineiro.net/plantas/cinamomo-melia-azedarach.html
aqui tem algumas informações, mas a D. grandiflora é um planta da caatinga (nativa na região nordeste)... ela tem os botões, flores e frutos um pouco distintos http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Dioclea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Aqui tem as folhas em detalhe, bem parecidas com as da postagem: https://appverde.wordpress.com/2015/09/30/ipe-rosa-tabebuia-pentaphylla/
Aqui tem bastante mas estou achando a planta daqui de dimensões um pouco menores. Ainda não fotografei!
Aqui tem bastante perto do mangue.
aqui tem bastante, tmb nao sei o nome, mas fica uma forraçao bem massa, deixa alastrar
Aqui tem bem pouco tbm, mas me chamou atenção por ser diferente dos ipês que conheço, não encontrei nos livros que tenho tbm, portanto me restou enviar as fotos pra galera aqui sanar minhas dúvidas. O bom daqui é que vc posta e em poucos segundos a galera se manifesta. Obrigado pessoal.
aqui tem boas fotos http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=601
Aqui tem buritizal de sobra lindo gente o doce impera nas feiras livres. Na capital tinha muito antes da formacao do lago,era um espetáculo.
Aqui tem chave boa http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Apiaceae.pdf
Aqui tem chave. http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Apiaceae.pdf
Aqui tem cosmos amarelo e jaranjado com mais d 2 metros
Aqui tem da mesma família 3 espécies: 1 da frutos maiores parecidos com pequenas melancias. Outro da fruto amarelo e o terceiro da frutos vermelhos comestíveis. Todos tem muitos espinhos até nos calices das flores. E todos nascem espontaneamente na terra queimada.
Aqui tem de duas a outra e menor com flores branca
Aqui tem de sobra, também temos mata atlântica restinga e mange a vontade.
Aqui tem dela em azul  ou roxa. 
Aqui tem dela em muita quantidade (Miguel Pereira - RJ).
Aqui tem dela guardiã já vi muitas... Mas não sei o nome
Aqui tem dela pra todo lado
Aqui tem dela tambem. Fiquei curioso. Obrigado amigo.
"aqui tem dessa

http://formasaudavel.com.br/beldroega/ "
Aqui tem dessa, olha o fruto q achei no mato, mas não sei se é comestível nem como deve ser preparado. Fiquei só com a foto. 
Aqui tem dica da Lua Certa para podar
aqui tem duas espécies muito semelhantes e nativas, acredito que essa também seja nativa da sua região.
"Aqui tem duas fotos que fiz:

http://tinyurl.com/7yveczf
http://tinyurl.com/7rcwyro"
Aqui tem e chamam popularmente de laranja de macaco. Os macacos adoram...
Aqui tem em toda parte.
Aqui tem então esse guapuruvu eu estava há tempos tentando achar o nome dessa árvore tão bela.Amo essa árvore.
Aqui tem especialistas no gênero.
Aqui tem esta pestinha kkkkk eu esqueci o nome popular kkkkkk
"Aqui tem foto das flores. 
Realmente muito lindo esse maracujá, mas realmente, tem um cheiro breve de fruto verde. E o sabor é quase nulo."
aqui tem fotos de flores masculinas de outra espécie , T. gardneriana http://tropical.theferns.info/plantimages/3/a/3a3e3cda17227a6efd87b948c8d6d75355a409ae.jpg
Aqui tem hectares de Nim,são boas por serem Inseticidas.Mas matam Beija flores
Aqui tem igual, mas lilás.  Tbm nao sei o nome :)
aqui tem instruções de como converter arquivos em pdf para os formatos suportados pelo Kindle http://www.manualdousuario.net/pdf-converter-k2pdfopt-kindle-kobo/
aqui tem m uai
Aqui tem macacos podem trazer sementes de longe temos visto na mata suins e pregos cotias e teiú
Aqui tem mais dados para comparar
aqui tem mais http://www.limaonagua.com.br/decoracao/12-plantas-que-purificam-o-ar-da-sua-casa-e-ainda-deixam-tudo-mais-bonito/#
aqui tem mas não sei o nome
Aqui tem milhares. Germina facilmente. Mas prefiro alporquia.
aqui tem mt.
Aqui tem muita , não sabia o nome e achava que era venenosa.
aqui tem muita e facil pra buscar, de onde vc é ?
Aqui tem muita umidade, deve ser esse o problema aqui!
Aqui tem muitas
Aqui tem muitas ainda!
Aqui tem muitas Carmen Paixao. Só ficou uma sem identificar...
Aqui tem muitas dela também.
aqui tem muitas dessas eu adoro <3 <3 <3 eu  e meu vô apelidamos ela de Suculenta Super Mãe.
Aqui tem muitas espécies desse gênero. Você arriscaria a espécie?
Aqui tem muitas Magnólias 
Aqui tem muitas Morphos porém até agora não achei essa bendita árvore 😂😂😂
Aqui tem muitas plantas parecidas com essa no Piauí, apenas uma análise da estrutura da flor pode confirmar!
Aqui tem muitas. O caseiro anterior queria cortar pq cai muito galho grande, eu não deixei!! Rsrsrs
Aqui tem muito
Aqui tem muito
Aquí tem muito ...Ctba. Pr. !
Aqui tem muito dela.
aqui tem muito dele
Aqui tem muito desse ficus.  É um otimo produtor de folhas para adubo orgânico (no inverno) e otima sombra nao outras estações.
aqui tem muito do amarelinho,esse eu nunca tinha visto
Aqui tem muito e germina com muita facilidade, já fiz muita muda de ipê Verde e ja plantei muitas árvores dela por ai.
Aqui tem muito em areas alagadas kkkkkkkk como no Abaeté e Arembepi
Aqui tem muito na mata atlântica, e vejo em toda parte que tem natureza
Aqui tem muito nas dunas do Abaeté e litoral Norte e é chamada de fruto do pombo ou tarumã
aqui tem muito parecido A Fava-de-Bolota (Parkia platycephala)
Aqui tem muito quebra pedra e a terra e ruim msm
Aqui tem muito, nasce por td .
Aqui tem muito, nascem até em rachaduras de calçadas...
Aqui tem muito, posso enviar na mesma remessa de P. pohli (que agora está dormente).
Aqui tem muitos pés de jambolao em plena produção
Aqui tem muuuuita !
Aqui tem na beira do rio, é linda
Aqui tem na beira dos trilhos do trem. Mas levei um sustao e acho que nao volto la tao cedo! Kkkkkk
Aqui tem na região serrana e  uma em um lugar onde era restinga ,agora ela está num loteamento.
Aqui tem no quintal chama se jua.
Aqui tem nome popular de melão de São Caetano.
aqui tem o desenho com as folhas, diz ascendentes na chave mas são ocasionalmente volúveis (veja os comentários no artigo).
Aqui tem o nome de Graxa
Aqui tem o nome de jambolão
Aqui tem o nome de milho de grilo.
aqui tem o trabalho de revisão do grupo (obs. não é a variedade típica, var. floribundum, deve ser a var. nitens ou var. obtusifolium, que dá para se verificar pelo tamanho da flor e coloração das nervuras nos folíolos ao secarem...) https://www.researchgate.net/publication/288788561_Platymiscium_Leguminosae_Dalbergieae_Biogeography_systematics_morphology_taxonomy_and_uses
Aqui tem os passarinhos adora comer esta semente
aqui tem outro material de Andira cujabensis coletado no município, pode ser ela mesmo (as fotos não estão das melhores... verifique o fruto, se drupáceo e se há estipelas entre os folíolos, para confirmar!) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3126009
Aqui tem perto tem uma na cor laranja quase amarelo, sera que as sementes darão arvores na mesma cor??
Aqui tem plantações pra produção de celulose ou sei lá o que
Aqui tem poucos beija-flores, mas tem bastante besouro que são agentes polinizadores também
aqui tem roxa quase chendo no rosa
Aqui tem sobre as duas serralhas: http://vopuri.weebly.com/alimentaccedilatildeo/panc-do-dia-serralha
Aqui tem tanto sol...qualquer sombrinha  anima 😂 Se der certo o transplante eu posto aqui... tenho  receio de machucar as raízes...mas vou tentar
Aqui tem tbem outra espécie, muito parecida com essa . Porém muito maior . As duas espécies estão em floração em toda a região.
Aqui tem todo dia,ontem na Floresta Estadual do Uaimii
Aqui tem tudo sobre o linho, a semente é a linhaça
Aqui tem um monte de tipo de gabiroba: http://www.colecionandofrutas.org/myrtaceae.htm. Mas nós vamos precisar que algum especialista aqui a identifique.
Aqui tem um pé no quintal do vizinho  : )
Aqui tem um raríssimo Euterpe espiritossantensis. Mas não é o caso
aqui tem um trabalho e uma chave em port. http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S2175-78602017000601273&lng=en&nrm=iso&tlng=pt
Aqui tem uma chamam de SAPUCAÍA ....
aqui tem uma chave https://www.researchgate.net/publication/312295337_Tachigali_spathulipetala_a_New_Threatened_Caesalpinioid_Tree_Species_Leguminosae_from_the_Brazilian_Atlantic_Forest
Aqui tem uma coisa muito importante a ser debatida. Sempre falo que as pessoas devem conhecer muito bem a planta que acham que estão querendo comer ou tomar o chá. Ja fui duramente criticada por isso. Vcs lembram da amiga que colocou uma foto de Lippia e disse: Essa é a Melissa oficinalis! ?.... Bom... Até ai só um pequeno engano mas imediatamente apareceram muitas pessoas dizendo que tomavam o chá ou que tinha em casa etc... Como a lippia não é algo que se possa dar a recém nascidos e a melissa é usada (e muito) para bebezinhos. Eu corrigi a moça. Acho que fiz o correto. Creio que seria muito pior se eu não falasse. Gente! Cuidado com plantas! Elas podem matar! Não comam se não tiverem absoluta certeza! Não bebam chás sem conhecer realmente a planta!
aqui tem uma com folhas parecidas mas é Ocotea sp.
Aqui tem uma doce, acho que vai do clima ou tipo de solo, não sei ao certo.rs
Aqui tem uma é assim igual
Aqui tem uma fazenda cheia delas na entrada, olha que coisa mais linda 
aqui tem uma foto dela e a distribuição
Aqui tem uma foto do fruto dela! Foi feita em Getúlio Vargas, Rio Grande do Sul. 
aqui tem uma foto igual a sua https://www.flickr.com/photos/mnadruz/4525814923
Aqui tem uma gigantesca!!! Outro dia fiquei admirando. Apesar dos problemas que causam, são lindas.
aqui tem uma igual toda amarela
Aqui tem uma lista de variedades http://www.nurserymag.com/article/nm0415-vitex-chaste-tree-cultivars/
Aqui tem uma parecida é a mesma flor so que as folhas tem formato de coração e são rasteiras pelo menos ficam assim no chão no mato aqui perto
aqui tem uma publicação sobre a família, infelizmente não achei procurando rapidamente no google algo para região amazônica, pode pode vir a ser interessante (utilizando de base mais a lista e outros artigos talvez... ) http://www.revistas.usp.br/bolbot/article/view/46896
Aqui tem uma receita pra combatê-las http://mulher.uol.com.br/casa-e-decoracao/noticias/redacao/2010/04/06/aprenda-a-combater-a-cochonilha-uma-das-pragas-mais-prejudiciais-as-plantas-ornamentais.htm
Aqui tem uma rica biodiversidade de fauna e flora... cada ser mais perfeito que o outro..
AQUI TEM UMA SENHORA QUE BATE O FRUTO NO LEITE E TOMA E BOM PRO DIABETE.
aqui tem uma, mas meu tio falava que dava umas goiabinha e comia, mas queria saber oque é tambem
Aqui tem uma! A daqui floresceu pela primeira vez no início desse ano...é linda e as flores permanecem por um bom período.
Aqui tem uma. Como fazer propagação?
Aqui tem umas 5 espécies
aqui tem umas amarronzadas, caindo na foto, na inserção da folha nessa foto, se for assim, matou... acho que deve ser essa vendo bem  a folha como um todo http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=9702
aqui tem umas iguais a essas, parecem muito com a carnaúba.
Aqui tem vários: http://www.pacificbulbsociety.org/pbswiki/index.php/CrinumSpeciesFour
Aqui tem, é bom saber o nome da cachorra
aqui tem:
Aqui temos algumas espécies de MIMOSEACEAE que perdem a cor das flores em algumas horas. Faz sentido. As flores nascem no início da manhã com cores chamativas para atrair os insetos polinizadores. Estes insetos circulam apenas pela manhã, com o sol mais fresco. Não faria sentido a planta manter a flor por todo o dia, se não há insetos para polinizá-la. Sou só um curioso e observador da natureza. Desculpem-me a falta de termos técnicos ou conhecimentos científicos.
Aqui temos da flor branca e rosada.
Aqui temos e no Guarujá tb a ví
Aqui temos e suas folhas são recomendadas para chá.
Aqui temos essa. Gostaria também de saber a identificação. 
Aqui temos esse gênero. Vou verificar por aproximação. Obrigado!
Aqui temos este fruto (Mata Atlântica  Vale do Rio Doce MG) árvore de tronco reto, cascudo,  pelo menos as que ví.
Aqui temos incidência delas na Serra da Mantiqueira. Mas se adapta bem ao nosso clima. Nossa média é de 20°c e estamos numa tríplice planície entre RJ, SP e MG, as Serras do Mar e da Mantiqueira.
Aqui temos muita munguba, vou passar no correio
Aqui temos o Jaracatiá Spinosa, frutos maiores arredondados e outra variedade, jaracatiá de pescoço o fruto é menor.
Aqui temos o Solanum diploconos, ex-Cyphomandra, que tem frutos doce-acidulados.
Aqui temos pelo menos 6 matrizes marcada dela, fora as outras que encontramos e não marcamos, estamos produzindo mudas dela.
Aqui temos professores diversos, seja de Botânica Sistemática, e também de Língua Portuguesa e das Línguas Grega e Latina.
aqui temos rafis, jibóia, espada de São Jorge, as 3 vivem muito bem e são consideradas purificadoras de ambiente. Da lista. Temos também a rosa do deserto, que além de tudo quase não precisa ser regada.
Aqui temos toda vermelha, branca com rosa no centro e branca com lilás no centro.
Aqui temos uma chave p conferir. http://www.lume.ufrgs.br/handle/10183/26268
Aqui temos uma rua com muitos oitizeiros que dão sombra, e um rezedá, cumprindo uma função, digamos, mais decorativa. Não vejo problema nisso. Podia até ser uma buganvília. :)
Aqui temos uma samambaia nativa que infesta grandes áreas, hoje já bastante reduzida devido ao plantio de café. Seus brotos tambem são comestíveis, um pouco amargo, come-se depois de ferver em duas águas que se joga fora e refoga. Tambem é tóxica para o gado bovino. Gostaria de saber o nome científico desta samambaia, alguem pode ajudar?
Aqui temos urucum de fruto marrom que da um corante tao bom quanto vermelho tem aplicação na suas sementes são usadas como antídoto do veneno da mandioca
Aqui temos várias espécies de Solanum: S. paniculatum , S. fastigiatum, S. asperolanatum, S. variabile, S. lycocarpum. Boa leitura! http://www.ppmac.org/content/jurubeba
Aqui tenho a cana de macaco Costus spicatus. As mudas jovens tem esta aparência da sua. As mudinhas aparecem no quintal, longe das adultas. Acredito que são de sementes.
Aqui tenho a Preta e as aves preferem, principalmente os tucanos de bico Verde.
aqui tenho de varios tipos. umas com folhas enroladas, outras folhas pretas e por aí vai
Aqui tenho dessa laranjada e ela da muuuita muda,vao criando raizes nas proprias astes,quando esta exagerado tambem arranco um pouco e coloco la fora ...sempre alguem leva um pouco
Aqui tenho duas crianças mais elas já sabem que ela é bonita porém venenosa. Que não pode pegar muito menos por na boca
Aqui tenho embaúba branca e preta. Me disseram que é a primiera que aparece quando uma area de mata devastada comeca a se recuperar. Típica de matas secundárias portanto. Cresce depressa e nao vive tanto. Procede essa informação, amigos?
Aqui tenho goiabeiras e já conheço a folha - pena que as minhas não  dão frutos, mas é uma árvore linda.
Aqui tenho muitas mudas acerola
Aqui tenho o anguliger, oxypetalum, ackermanii, phyllanthus, etc... sou apaixonado por este gênero de cactus.
Aqui tenho um pé de limão galego ... rende ótimas caipirinhas , suco pra molecada e alegria pra quem passa na porta em tempo de fartura .
aqui tenho uma parecida.. desconfio de araçá..
Aqui tenho. Quando ta pequeno eh igual a foto da postagem e depois fica igual na foto da Ilca Pollnow Pollnow.  Celósia spicata.  Acho que eh assim que escreve, nao lembro.
Aqui teve em casa duas mudinhas q vingaram e  se transformaram em pouco tempo em árvores gigantescas, muito altas e logo foram cortadas, parece banana muito madura, chamava Biribá e veio do Pará.
Aqui tinha muito na minha infância.
Aqui tinha poucos maduros, a maioria ainda verde.
aqui tinha umas mangueiras que estavam desse jeito ai kkkkk
Aqui tirei a minha da porta do quarto, juntava muita varejeiras e o cheiro de carniça kkkk
Aqui tmb deu essas "sementes" muito parecido com pitaya 
aqui todos conhecem por erva de sao joaquim, medicinal para varias coisas.
aqui todos os ingas tem raque alada. mas tem duas espécies distintas de frutos: Umas arvores produzem cachos com frutos bem mais redondos e maiores do que as outras, que os frutos sao "magrinhos" e isolados, nao em cachos
aqui um artigo específico de Senna que inclui essa espécie... scholar.google.com.br/scholar_url?url=http://www.researchgate.net/profile/Brigitte_Marazzi/publication/51196370_Phylogenetic_relationships_within_Senna_(Leguminosae_Cassiinae)_based_on_three_chloroplast_DNA_regions_patterns_in_the_evolution_of_floral_symmetry_and_extrafloral_nectaries/links/0fcfd5034d93ab989d000000.pdf&hl=pt-BR&sa=X&scisig=AAGBfm1L5K5B398IYtf81kj2_GOf8Mwudg&nossl=1&oi=scholarr&ei=iADRVJK2C4GHNuOaguAG&ved=0CBsQgAMoADAA
"Aqui um artigo sobre o uso de leguminosas (incluindo D. guianensis) na recuperação de áreas degradadas. A Dioclea, por ser tolerante ao alumínio, é adequada para solos com esse problema de toxidez.

http://ainfo.cnptia.embrapa.br/digital/bitstream/item/63466/1/CPATU-Doc67.pdf"
aqui um bom artigo em inglês tratando da confusão: http://australianportulaca.blogspot.com.br/2013/08/the-history-of-portulaca-umbraticola-in.html
Aqui um botão dela em branco, já é o terceiro na mesma haste. 
Aqui um comentário específico sobre a planta e a região. 
aqui um ex. de flor de ipê-rosa, p mim é distinta http://media.tocadoverde.com.br/media/catalog/product/cache/1/image/9df78eab33525d08d6e5fb8d27136e95/3/6/3603669975_66f95ddb73_g.jpg
aqui um ex. de outra planta com este tipo de estípula (ela não fica inserida a partir da sua base, mas um pouco acima), parece que confere com a sua planta apesar de meio seca já na foto http://1.bp.blogspot.com/-gEXIH6Gly2k/TuVO7v2ILSI/AAAAAAAABnc/cI001SlEjK0/s1600/LEG+Aeschynomene+ciliata++%25289%2529.JPG
Aqui um exemplar mais jovem próximo a este publicado. 
aqui um exemplo 
aqui um Guia ilustrado do Paraná da família, tente observar as fotos e ver se consegue detalhes como esse (veja as últimas ilustrações, de Senegalia por exemplo): http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S1676-06032013000300350
aqui um indivíduo mais típico reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=47458479
aqui um link com chave para identificar https://www.researchgate.net/publication/263104707_Abarema_Fabaceae_Mimosoideae_in_the_Atlantic_Domain_Brazil
"Aqui um manual para aproveitamento do buriti!
http://www.ispn.org.br/arquivos/Mont_buriti0061.pdf"
aqui um material do MT em fruto http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=10419269
aqui um material em fruto http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2972128  (se puder voltar lá e ver mais frutos, dá p fechar essa dúvida).
aqui um palpite com detalhe do fruto (não estão abertos ainda mas são deiscentes) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=4588079
Aqui um pé de clusia ( Cludia criuva - Clusiaceae) 
aqui um trabalho mais geral para Goias que tem descrição da Schnella outimouta (não tenho certeza se é essa) http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S2175-78602017000601273&script=sci_arttext
Aqui uma comparação com meus dedos para se ter uma referencia de tamanho das capsulas....... 
aqui uma de Connarus https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/2c/Connarus_paniculatus_01.JPG
aqui uma de MG, bem pilosa tb
aqui uma flor de Cassia (C. fistula) http://farm4.static.flickr.com/3070/3059995666_de7eec76ae.jpg
Aqui uma flor feminina que é protótipo das flores para todas as espécies com pequenas variações. 
aqui uma folha ,, essa é fácil pois tem muitas no momento 
Aqui uma folha mais jovem e outra da planta quase florindo, vejam a mudança. 
aqui uma foto de  pau-jacaré  ( procurei o nome científico no Google -Piptadenia gonoacantha (Mart.) J. F. Macbr.
Aqui uma foto melhor da Flor. 
aqui uma foto minha dessa espécie (ainda não ví coleta para BH, ela costuma ocorrer mais na porção leste de Minas...), note a diferença dos folíolos, forma e ápice bem distintos... 
aqui uma imagem desta espécie http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/2309cec9f8eee1b17b61c4c2c1ec8bf405b.jpg
"Aqui uma imagem do Psidium guineense:
http://herbario.up.ac.pa/Herbario/resource/data/vasculares/images/Myrtaceae/Psidium%20guineense.JPG"
Aqui uma outra foto de uma Aglaonema (Google) 
aqui uma outra melhor ainda http://sura.ots.ac.cr/florula/imgweb/macrolobium_costaricense_2681_04.jpg
aqui uma péssima foto ...mas é a flor... esta mora no Rio 
Aqui uma tese sobre o assunto http://repositorio.ufla.br/bitstream/1/1268/2/TESE%20Poliniza%C3%A7%C3%A3o%20e%20matura%C3%A7%C3%A3o%20de%20pitaia%20vermelha%20%5BHylocereus%20undatus%20(Haw.)%20Britton%20%26%20Rose%5D.pdf
Aqui uma Zedoária 
aqui uns frutos de Aldina levemente enrugados (também acontece em Andira) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=58046454
Aqui uns materiais de A. fraxinifolia p ver a variação dos folíolos (ápice), mas as nervuras secundárias me parecem menos arqueadas tb http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=62265543
Aqui usam pra depressão e como tônico mas serve pra outras coisas, tenho que olhar no livro em casa
Aqui usamos, ajuda muito na época de estiagem!!!
Aqui usavam as painas para encher travesseiros
Aqui vai a foto da planta quando o botão estava pequeno! 
aqui vai a foto das folhas e flores, o vídeo que aparece os frutos não saiu 
aqui vai algumas fotos que tirei das minhas. 
Aqui vai foto do seu interior. Obrigado pela vossa ajuda. 
Aqui vai um link de um grupo mais específico:
Aqui vai uma foto mais detalhada: 
Aqui vão fotos do tronco (velho e jovem) e das folhas/folíolos. 
aqui vc pode descobrir tudo sobre cogumelos
Aqui vc pode observar melhor esse detalhe da marca longitudinal. 
Aqui vendem em casas especializadas em aquários, além de ter bastante em açudes.
Aqui vendem nas feiras, arde abeça, a minha irmã que gosta, sempre compra.
Aqui vendem por 150 reais. Lá no ebay custa 50 reais com o correio
AQUÍ VES LA ESPIGA MADURANDO . CUANDO EN EL CENTRO DE LA EX-FLOR APARECE UN PUNTO PEQUEÑO NEGRO ES HORA DE CORTAR LA ESPIGA PARA PONERLA POR DEBAJO DE LA PLANTA MADRE. TAMBIÉN PRENDE MUY BIEN DE ESTACA O GAJO TERMINAL EN INVIERNO .  SUERTE! 
Aqui vou tentar ir na secretaria do meio ambiente da cidade ver se me dão atenção
aqui Wanderson Fernandes https://www.facebook.com/2013l.g/photos_stream
Aqui,  a mais comum deve ser  a "Senna siamea" (exótica).
Aqui,  Amora do Pará.
Aqui, a congênere L. nummuralifolia, subarbusto conhecido por dedaleira-branca, que ocorre em cerrado e campos, mas não em MG. Tenho uma foto bem mais legal, mas num livro sobre o cerrado paulista. 
Aqui, a da terra se encontra com facilidade, a marmelo é mais difíci....
Aqui, a inflorescência de Amherstia nobilis. Surgem na sombra sob a copa, "na cara" da gente. 
Aqui, a mesma planta "de corpo inteiro". L. keniensis é sinônimo. 
"aqui, amigo:
http://naeco.com.br/politica.php?noticia=44"
Aqui, aparentemente, temos um outro extremo. A plnata crescendo em condições mais favoráveis, folhas grandes e viçosas, diferente do que se encontra na net. Mas a nervação e as gavinhas indicam ser ela mesmo. Se começar a tomar conta de toda a casa, dos vizinhos e do bairro, vai ter certeza :)
aqui, área de mata atlântica, tenho três tipos de miconias porém nenhuma é a albicans. Googleando vi q existem dezenas de variedades de miconias, dessas a mais potente para uso medicinal é a albicans,  não que as outras variedades não tenham valor medicinal, porém precisa ver se essa variedade não tem alguma toxina
Aqui, as folhas da Sterculia foetida: http://www.pitchandikulam-herbarium.org/contents/description-leaf.php?id=159
Aqui, as lagartas amam os cítricos.
Aqui, bem pertinho de minha casa, tem Leucenas adultas convivendo com arbustos, gramíneas etc... NA MAIS COMPLETA HARMONIA, há anos...
aqui, chamamos de aguapé. filtra a água e serve para os peixes colocarem os ovos. Boa e bonita!
"Aqui, colocamos elas pra germinar na areia grossa e depois fazemos o repique!
O índice de germinação fica em torno de 30%."
aqui, com as folhas de baixo retiradas http://www.harrisseeds.com/storefront/images/Product/large/20622.jpg
Aqui, como digo acima, chamamos feto...
Aqui, em Campo Grande/MS, damos o nome de "jateikaá"!
Aqui, em MG, essa espécie é conhecida popularmente como "garapa", encontrada na faixa de transição Mata Atlântica -Cerrado. É uma espécie arbustiva pioneira. No entanto, eu também gostaria de saber a identificação dela...
Aqui, em Recife-pe, é conhecida como Abil,muito boa! Tenho uma prima, que tem este pé!
AQUI, EN ARGENTINA Y ES NUESTRA FLOR NACIONAL, A ESTE CEIBO O SEIBO LE DECIMOS ERYTHRINA CRISTA-GALLI  VAR. DOMINGUENSIS POR SU COLOR ROSADO Y PARTES BLANCAS.
Aqui, Esperantina PI,  chamamos de chanana.
Aqui, esta a imagem da Mutisia lutzii, endêmica do Parque N. do Caparaó.... 
Aqui, foi proibido para arborização urbana, o povo usou essa árvore indiscriminadamente e a questão de ser praga ou não é o número de indivíduos que diz isso, eu já me deparei com oiti nas matas nativas aqui, ou seja pode estar se tornando uma espécie invasora na região
Aqui, na minha região (zona da mata de Minas Gerais), coletei 3 espécies de Mutisia...São M.campanulata, M.coccinea e M . Lutzii (endêmica do P.N.Caparaó e arredores)...
Aqui, na zona da mata de MG alguns chama de erva de são joão...
Aqui, no Rio, também chamamos de Tamboril. :) Ótima em recuperação de áreas degradadas e bastante usada em arborização.
Aqui, o tal "bulbine anão", Bulbine mesembryanthoides, Hugo. Talvez alguém no povo das suculentas tenha no Brasil.. 
Aqui, o tal "camarão', cujo nome correto é "Regina Red", um dos vários híbridos. Como descobri mais tarde, essa cor só se mantém enquanto a planta cresce na horizontal, com folhas pequenas... Quando sobe, surge a folhagem adulta, verdona. Se for pela cor, é só para canteiros. 
"Aqui, onde moro, é conhecido como bosta de cachorro. 😊

Quando amadurece, fica bem escuro, e com a polpa com cor de cocô. 😀"
Aqui, para comparar, a Iris germanica, a do Van Gogh. 
aqui, pode se observar a margem discretamente serreada...
Aqui, popularmente chamamos de mercurio.
Aqui, por exemplo, chamamos de "capim-santo" o que no sudeste é conhecido por "capim-limão", ou "capim-sidreira".
Aqui, quando um cara vai pra academia e só malha braço e não malha perna, diz que o cara tá igual  um pé de Macaíba!  Largo em cima e fino em baixo! Kkkk essa é velha aqui!
"Aqui, sobre germinação. O que inibe a germinação é alguma coisa presente na mucilagem (babinha) doce que as envolve, coisa relativamente comum.
Tenho uma alternativa ""caseira"" aos pré-tratamentos químicos recomendados no artigo. Arrange frutos maduros e um pouco - uma colher de chá, p. ex. - de fezes de passarinho, podem ser raspadas de um fundo de gaiola.
Esprema os frutos num saquinho plástico, acrescente a caca, feche e deixe fermentando à sombra por três dias.
Passe a meleca toda para uma vasilha plástica e vá lavando por decantação, passando de uma vasilha para outra. O inibidor é removido e tudo o que não presta - tecido de preenchimento, sementes ""chochas"" etc. - sai na água. Sobram no fundo as sementes boas e limpas, porque são mais pesadinhas.
Daí por diante, é como descrito no artigo. Ótima sorte!
http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0101-31222002000100009&script=sci_arttext"
Aqui, talvez seja por causa do frio. Observei que logo que começou a ficar muito frio os Ficus começaram a se pelar.
Aqui, walkeriana e mato Hugo Arruda, na orquidofilia ela nos representa, o Estado de Goiás.
Aqui,... também.. até Sobretaxam a Reforma para fazer face as despesas..... lol
Aqui: http://www.biodiversityexplorer.org/plants/fabaceae/crotalaria_ochroleuca.htm
Aqui: https://drive.google.com/file/d/0BxgP4Z90sRd4R2VoaGZzRkh6VWs/view?pref=2&pli=1
"Aqui. Luiz Carlos. A discussão era sobre Schefflera arboricola e se ela seria invasora ou não.
Acho que ninguém deve ficar paranoico; não compensa nem adianta. Mas atento, sim. Transcrevo:
"" Basta olhar para o prato, na hora do almoço. O que ali seria nativo? Eventualmente, uma mandioca... Dependemos de plantas exóticas.
Agora, as coisas podem sim, sair do controle e do modo mais inesperado. 
A variedade de araçá, Psidium cattleianum, com frutos vermelhos - meu predileto, mudas chatinhas de achar - foi levada para o Havaí e muitos outros lugares, com o nome ""strawberry guava"". De fato, o sabor tem um toquezinho de morango, que o amarelo não tem.
Fez TANTO estrago por lá e alhures, que foi incluído na lista dos ""100 piores organismos invasores do mundo"". Note-se que não são somente plantas, mas ""organismos"", qualquer coisa viva!...
Já há algum tempo, seu plantio é proibido lá, na maior parte dos Estados norte-americanos restantes e vários outros lugares, principalmente no Pacífico.
Tinha fotos melhores, alqueires a perder de vista - SÓ araçá. Mas estão num HD ""congelado"" e na Internet não as encontrei agora.
Mas vejam nessa foto, a situação. A densidade de plantas é tamanha que só as da borda frutificam e esses maciços seriam imensos.
A situação parece ter sido agravada por porcos ferais, o porco doméstico asselvajado que chamamos aqui ""porco-monteiro"".
Adoram araçá, vão atrás dele, comem e depois saem plantando, já adubado. Solo vulcânico, chuvas bem distribuídas e o mais importante: a falta de inimigos naturais, fizeram o resto.
Depois de vários anos sem nenhum sucesso contra a invasão, agora estão caçando esses porcos e a reinfestação já parece mais branda.
Agora, para quem já plantou: é surpresa ou não? O cara é até meio lerdinho!...
Abaixo, link para essa história, do Global Invasive Species Database.""
http://www.issg.org/database/species/ecology.asp?si=59 "
aqui... olhem pra esta foto!!!
Aqui.....Arujá.
Aqui...estamos sem saber ainda....
Aqui...quando caem das nossas árvores eu replanto no jardim
"Aqui.no Rio.temos muitas ainda 
.
Em.teresopolis por toda Estrada. Flores de Acácia. Lindas e eternizadas em música do Djavan."
Aquifoliaceae - Ilex sp
Aquifoliaceae e symplocaceae tem folhas alternas espiraladas e na amostra parecem alternas paralelas
"aquifolium > romance *acifol(i)u > português azevoo>azevo
análogo
trifolium > romance trifol(i)u > trevoo > trevo
caryophyllum > *crafoliu? >cravoo> cravo"
Aquilegia
Aquilégia – Aquilegia vulgaris - Andre Benedito, como o amigo Tsuh Yang Chen disse :-)
Aquilegia sp. Luvas-de-noss-senhora ou erva pombinha
Aquilo branco seria paina?
aquilo foi umacoisa nova que descobri
Aquilo lá é literalmente uma salada de frutas.
Aquilo na base da folha é uma estipula ou acúleo?
Aquilo que chamamos de "ângulo perfeito".
Aquilo que me parecia fácil virou um pesadelo! kakakakkaka Acabaram-se as minhas chances...à exceção de alguma sementes em formato de feijão de Lonchocarpus, não achei nada semelhante. Vou ficar aguardando.
Aquilo que os homens botam na cabeça da mulher (traição). ☺😁
Aquilo são frutos? Pois de primeira havia me lembrado Byrsonima coccolobifolia, ainda estou em dúvida perante Himatanthus devido a nervura...
Aquilo são os botões das flores q ainda vão abrir... nunca vi nada parecido.
aquilo será um broto? sei não?
aquino Paraná tem mais o araça da folha pequena
Ar condicionado
Ara! Num tava sabeno dessa das galinha véia... Si eu visse uma galinha dessas pras banda de Taubaté, corria té Parecida pra mi benzê.
Árabe?
Arabica
arabica  escrevi errado em cima, o correto é: Coffea arábica.
Arabica !
arábica ou canephora?
Araca
Araca
Araca
Araca
Araca
Araca
Araca
Araca
Aracá
Araça
Araça
Araça
Araça
araça
Araça
Araça
Araça
Araça
Araça
Araça
Araça
Araça
araça
Araça
Araça
Araça
Araça
Araça
Araça
Araça
araça
ARAÇA
Araça
Araça
araça
araça
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
Araçá
araçá
Araçá 
Araçá 
Araçá 
"Araçá 
Qdo maduro é uma delícia"
Araça  , ou Guavirova ??
Araçá  (Psidium sp.), Myrtaceae da mesma família da goiabeira sim. Comestível, ácida, pode ser usada para sucos, geléias, doces, etc. Espécie desse gênero está causando invadindo a vegetação nativa no Hawaí, por não ser nativa daquele ecossistema
Araça  vermelho
Araçá - boi.. Pesquisa aí
Araçá - foto Colecionando Frutas 
Araçá - Psidium cattleyanum.
araçá -Psidium sp?
Araçá – Psidium cattleyanum.
Araca , família myrtáceae
Araça , parente da goiaba , uma delícia! !!
Araçá !
Araça ?
Araçá ??
araça .
Araçá ...
Araçá .....parece ....!
Araça ...mas ainda está verde. Olha como fica 
Araçá ...quero sementes!!!
araça ( uma myrtacea) ??
Araçá (goiabinha do mato).
Araçá (Psidium cattleianum sabine).
Araçá (Psidium cattleianum)
Araçá (Psidium cattleyanum) Myrtaceae. Esta planta curiosamente, ocorre com frequência em áreas de banhado.
Araçá (Psidium cattleyanum). Myrtaceae.
Araçá (Psidium cf.guineensis)
Araçá (Psidium sp.), só não sei qual a espécie exata...
Araçá = fruto que tem olhos
Araçá ❤❤❤
Araçá amarelo
Araca amarelo - Psidium catlleyanum.
Araçá amarelo é uma boa
Araçá amarelo não, já disse Leonardo Jales Leitão.
Araça amarelo ou roxo. Cereja do Rio grande. Carambola. Palmito Jussara. Goiaba rouxa. Cajá manga.
Araça amarelo,  adoro!  E em formosa!
Araçá amarelo,  mto bom,  mas é bem ácido
Araçá amarelo?
Araçá amarelo??
Araçá Amarelo.
Araçá aqui no ES é mato mesmo. Onde tem boi nasce mais que tudo. Fora que é uma delícia.
"Araçá azul
Araçá-de-macaco"
Araçá boi
Araçá boi  , vc  tem sementes
Araça boi ???
Araça Boi (Eugenia stipitata)
Araça boi da Amazônia
Araca boi mesmo!
Araçá boi, fruto de um perfume maravilhoso,casca fina e fruto macio...acido e otimo pra sucos e sorvetes, suas sementes lisas e de cor caramelo, floresce e dá  frutos nessa epoca do ano...
Araça boi, ótimo pra creme apesar de muito ácido.
Araça boi?
Araçá boi.
Araca boi.  Desculpem o erro.
Araçá boi. Eugenia stiptata. Família: Myrtaceae
Araça branco?
Araca com galhas
Araçá da praia
Araca de arvore uma delicia...
Araça de árvore.  Aqui no sul plantam nas ruas
Araça delícia
Araçá do amarelo
araçá do campo! :)
Araçá do campo? É parecido. Marmelo é parecido com macieira. Folhas meio brancas com pelinhos. O fruto parece uma pedra verde cheio de pelinhos brancos
Araçá do campo.
Araçá é comum encontrar por onde passo!
Araçá e Gabiroba é a mesma coisa?
Araça e gabiroba e diferente tenho está primeira foto goiabinha azeda
Araçá e guabiroba tem sementes pequena e em grande número. Assim não é nenhuma das duas.
araçá é Myrtaceae e é muito diferente da planta da foto
Araçá é o q esta nas mãos os demais nw consigo ver direito.
Araçá é o que é. Tinha muito dessa frutinha na minha Ilha.
Araçá é Psidium.
araca e uma delicia e da pra fazer geleia.
Araçá eu conheço e não é.
Araça goiba uma deliciaa
Araçá laranja
Aracá nao conheço, pelo menos por esse nome..qual o cientifico dele?
Araçá não é
Araçá não é mesmo. Está parecendo cumarú (Dipteryx sp.). mas não tenho certeza. pois do gênero dipteryx tem algumas espécies, como odorata, alata e panamensis.
Araçá não é, por dentro é bem diferente.
Araçá não é, tenho certeza a partir da disposição das brácteas.
Araçá não é, Vanessa. Mas parece um pouco, sim. Devem ser primos irmãos, hehe.
Araçá não é.
Araça não tem semente parecida com pitanga nem picanha.
Araçá não, com certeza.
Araçá no parque estadual da pedra branca, realengo, rj 
Araçå ou gabiroba?
Araçá ou genipapo?
Araça ou goiabinha do campo
Araçá ou goiabinha do mato
araça pera
Araçá Pera ( Psidium acutangulum ) - Sua casca e entorno é muito amarga e azeda, porém o interior saboroso. Descasque o fruto, retirando casca e entorno, terá um excelente suco,  com gosto de goiaba e pera. Confirme se a polpa interna é um pouco amarelada ?
Araça Pera com certeza, Psidium acutangulum.
Araçá pera ou araçá abacaxi  (Psidium acutangulum DC.)
Araça pêra, creio eu.
Araçá pera, goiaba do pará, araçá abacaxi. PSIDIUM ACUTANGULUM
Araçá pera? O tronco é bem parecido.
Araca piranga
araçá piranga ( eugenia leitonii )
Araça Piranga?
Araça rosa muito comum na região litorânea do RS.
araçá rosa?parece uma goiabinha dentro ?
araca roxa, comestivel sim
Araçá roxo
Araçá roxo
Araçá roxo
Araçá Roxo
Araçá roxo
Araçá roxo
Araçá roxo
araçá roxo
Araçá roxo
Araçä roxo
"Araçá roxo
Psidium myrtoides"
Araça roxo - Psidium eugeniafolia.
Araçá roxo , pelo menos parece, eu tenho e é muito idêntico, poucas sementes e grande... adoro essa frutinha
Araçá roxo (nome popular) nativo da mata atlântica. Os pássaros tb adoram
Araçá Roxo 😉
Araçá roxo costuma ter frutas maiores, principalmente quando jovem.
Araçá roxo!
Araça roxo?
Araçá roxo?
Araça roxo.
Araça Roxo.
Araçá roxo. ( ameaçado em extinção)
Araçá roxo. Ameaçada de extinção.
Araçá roxo. Tenho. Uso in natura e faço saborosos sucos. Excelente antioxidante. Sabor parecido com goiaba.
Araçá sem dúvida. Ocorre aqui no bioma pampa, é uma arvoreta
Araçá sim.... uma delícia!  <3
Araçá tem a casca mais grossa e as frutas são bem maiores.
Araça tem a folha mais lisa...
Araçá tem carocinhos pequenos como os de goiaba em miniatura.  E o sabor é mais para ácido. Araçá com certeza não é.
araçá tem uma fissura na extremidade, parecida com a romã, não?
araça tronco cascudo 
Araça uma delícia!
Araça una
Araça una
Araça Una 
araça una ,vermelho familia das myrthaceae
Araça valdivianus.....:)
Araçá vemelho.
Araçá vermelho
Araçá vermelho
Araçà vermelho
araça vermelho familia da myrtaceae
ARAÇA VERMELHO http://www.apremavi.org.br/noticias/apremavi/488/aracavermelho-o-fruto-que-tem-olhos
Araçá vermelho, Psidium catleianum da família Mirtaceae, a mesma das goiabas.
Araçá vermelho?
Araça vermelho? Nunca vi...tão bom quanto o branco?
Araça vermelho.
Araça vermelho.
Araçá vermelho. http://www.colecionandofrutas.org/psidiumlongipetiolatum.htm
araçá-amarelo?
Araçá-boi
"Araçá-boi
É um arbusto com cerca de 3 m de altura, com ramos desde o solo. Nativa da Amazônia, tem função ornamental por apresentar porte baixo e frutos maduros exuberantes."
araçá-boi (Eugenia stipitata)?
Aracá-boi também é Myrtaceae, vamos ver se alguém dá umas diferenças.
araçá-da-praia (Psidium cattleianum)
Araçá-da-serra 
araça-de-macaco?
Araçá-do-campo (Psidium rufum) Myrtaceae. Na região litorânea é substituído por Psidium cattleianum,  o araçá-comum.
Araça-goiaba Psidium longipetiolatum.
Aracá-pera
Araça-piranga?
Araçá-piranga.
Araçá-poranga - Eugenia leitonii
Araça-rosa ou amarela...
Araçá-roxo (Psidium myrtoides)
Araçá-roxo, Psidium myrtoides O.Berg
Araça-roxo, talvez
Araçã-roxo? Psidium cattleyanum "rubrum".
Araça-una
Araçá-una
ARAÇÁ-UNA
ARAÇÁ-UNA (Psidium eugeniaefolia)
Araçá-una! Também conhecido como Araçá roxo. Excelente para sucos, sorvetes, etc. Pode ser consumido em Natura também...
araçá-vermelho
Araçá-vermelho / Psidium cattleianum var. purpureum Mattos 
araça,  ou Guavorova ???
Araçá, comi tanto em minha infância! Pena que desmataram tudo aqui pra fazer construção e agora não se acha mais!
araça, cuida quando amadurecer se a fruta será vermelha ou amarela... ;)
Araçá, de uma forma geral, têm folhas coriáceas, o que da um aspecto brilhante. Mas pode ter sofrido algum estresse ambiental... Ou é outra planta mesmo, por uma foto pode parecer uma coisa e ser outra
Araçá, e  é  muito mais gostoso que goiaba
Araçá, em Cananéia tem mais que capim.Muito boa.
araçá, Myrtacea
Araçá, pode ser amarelo ou vermelho.
Araça, tem o vermelho e o branco
Araçá, uma delícia!
Araçá; araçazeiro; araçá-verdadeiro. Psidium araçá Raddi. Myrtaceae. Origem: Brasil (Amazônia), Incidência: Guianas até São Paulo. Há muitos tipos de araçá, mas os mais comuns são: araçá-vermelho, araçá-de-cora, araçá-da-praia, araçá-do-campo, araçá-do-mato, araçá-pêra, araçá-rosa e araçá-piranga. Fonte: www.bibvirt.futuro.usp.br 
Araca:)
Aracá!
Araça!
Araçá!
Araçá!
Araçá!
Araçá!
Araça!!
Araça!! usado para muitas Myrtaceae....
Araçá!?
Araçá!?
araca?
Araça?
Araça?
araça?
Araçá?
Araçá?
araçá?
Araçá?
Araçá?
Araçá?
Araçá?
Araçá?
Araçá?
araçá? acho que é uma Myrtacea mas não sei qual
Araça.
Araça.
ARAÇA.
Araça.
Araça.
Araçá.
Araçá.
Araçá.
Araçá.
araçá.
Araçá.  Tenho um.
Araça. Abre ela se parecer uma goiabinha por dentro, e ela mesmo. É comestivel e muito saborosa.
Araça. Com foto do tronco facilita. Pode ser Psidium catleanium ou Psidio rufum. O pequeno que voce tem é araça do cerrado, que  é um arbusto. É falhou o nome científico
Araça. Delícia
Araçá. Desculpe mas será se foi só eu que observei, tem um que tem olho, nariz e boca.
Araçá. É um tipo de goiaba mesmo. Super saborosa. Existem variedades diferentes
Araçá. É uma família grande então não sei o nome científico,https://pt.wikipedia.org/wiki/Ara%C3%A7%C3%A1
Araçá. Estive aí em janeiro deste ano e, vi muitos pés, inclusive plantados em áreas públicas, como praças e ruas.
Araçá. pode ser Psidium guineense.
Araçá. Psidium cattleianum
Araçá. Tenho umas quatro ou cinco dessas no Pomar. Deliciosas.
Araça...
Araça...
Araça...
Araçá...
Araçá... encontrado em quase toda Minas Gerais... Fruto.. Delícia!!!
Araçá...http://pt.wikipedia.org/wiki/Ara%C3%A7%C3%A1-rosa
Araça' é um psidium a pêra do cerrado é uma Eugênia, ambos gêneros de myrtaceas.
Araça(psidium cattleianum)
Aracaceae
Araçari é o nome popular de um pássaro. Sabe o nome científico da espécie Suely Ceruci?
Araçatuba-SP
Araçatuba. E trabalho em Valparaiso
Araçauna
Araçauna
Araçauna ou araça roxo
Araçauna seria um Psidium? Se sim, devo discordar novamente, pois Psidium apresenta cinco lobos calcinais com abertura irregular, além de apresentar uma maior quantidade de sementes!
"Araçauna, excelente fruta nativa da Mata Atlântica.
Uns dos melhores sucos"
Araçauna.
Arácea não é mesmo!
Aracea sp. acho... da uma procurada http://families.e-monocot.org/classification/araceae
arácea-cavalo-morto
Araceae
Araceae
Araceae
Araceae
Araceae
Araceae
Araceae  (Xanthosoma robustum)
"Araceae - Spatiphyllum
Sp."
Araceae - Taccarum sp.
Araceae - Taioba. A folha refogada no feijão fica bom hein.
Araceae (Philodendron sp)
Araceae Alocasia cucullata
Araceae do gênero Anthurium. Só que nessa seção de antúrios de folhas longas e coriáceas tem uma porrada de espécies!
Araceae é a família.
Araceae genêro Anthurium creio, tenho algumas formas parecidas mas das restingas do sudeste e nordeste.
Araceae Hugo Arruda Castanho Junior?
Araceae não é
Araceae pode mandar!
Araceae talvez?
Araceae véia doida...deve ser nativa sim
Araceae, del genero Anthurium
Araceae, por enquanto, Grasiele.
Araceae?
ARACEAE?
Araceae?
Araceae?
Araceae?! É uma Zamiaceae, Zamia pumila?
Araceae.
Araceae.
Araceae.
Araceae.  Problemas com o corretor automático
Araceae. Creio que seja um Anthurium sp. a espécie não sei.
Araceae...
Araceario geralmente são tóxicas. Basta deixar las  paz.
Aráceas em geral pinicam bastante a boca devido às agulhas de oxalato de cálcio. Se sua gatinha continua comendo é sinal de que não está sendo afetada.
Aráceas quase a grande maioria tem oxalato de cálcio em forma de ráfides, agulhas pequenas que perfuram a mucosa de quem as ingere, eis o tipo de ''veneno'' e não são substâncias químicas tipo alcalóides e forbóis. Ferem de maneira mecânica.
Araceos são plantas sombreiras e de solo umido,todas as espécies que passou em minhas mãos notei que só se desenvolviam bem em condições como mencionei,são plantas de interior de florestas,necessitam da sombra e umidade para existir a propagação vegetativa.
Arachis
arachis
arachis Ana Carla Kuneski
Arachis cf. pintoi
Arachis pintoi
Arachis Pintoi
Arachis pintoi
Arachis pintoi - Amendoim Forrageiro. É uma leguminosa, muito utilizada em jardins!! :D
Arachis pintoi cultivar belmonte
Arachis pintoi ou repens?
Arachis pintoi. Realmente é o amendoim forrageiro, uma leguminosa. Usado inicialmente em consórcio com gramíneas em pastagens para o gado, posteriormente descobriu-se uma ótima planta ornamental.
Arachis prostata?
Arachis repens
Arachis repens
Arachis repens
Arachis repens (Fabaceae)
Arachis repens Handro
Arachis repens Handro. Nome popular: grama-amendoim, amendoim-rasteiro
Arachis repens leguminosa, alto valor nutritivo para animais. Muito bonita também!
Arachis repens ou grama amendoim,amendoim forrageiro entre outro tantos nomes conhecidos.Muito usada como forração é originária do Brasil
Arachis repens também conhecida como grama amendoim.
Arachis repens, amendoim forrageiro, assim chamado por ser excelente pastagem.
Arachis repens, Amendoim-rasteiro, ou Grama-amendoim !!
Arachis sp, popular grama-amendoim
Arachis?! (Leg. Pap.)
Arachnis flos-aeris ou algum híbrido com ela.
Araci Arruda No google você encontra tudo sobre a planta.
Araci Bahia Ryosuke Kavati
Araci Bahia, só coloquei pra comparar com a da postagem mais tem diferença, e já foi identificada no grupo.
Araci, Bahia, vegetação de caatinga, André Vito Scatigna.
Aracruz-es
Aracuã
Arafat Santos
Araguari mg
Arai e alimenta vários pássaros, sabiás, e especialmente a família do ben-ti-vi
Araide Cruz
Aralha comum.
Aralha.
Arália  ou Árvore da felicidade - Polyscias sp.
Arália (Polyscias guilfoylei - Araliacea).Exótica (Ásia) - muito comum em Fortaleza pra cercas vivas, na minha casa em Messejana (Fortaleza) era cheia delas.
Arália elegantíssima
Aralia elegantissima Veitch ex Mast. (Araliaceae)
Arália Guilfoylei ?
ARALIA PAPELERA  se llama
Aralia sp
Aralia warmingiana
Arália-cortina, árvore-da-felicidade-macho (Polyscias guilfoylei) Araliaceae.
Arália, dizygoteca
Arália. Muito usada para cerca-viva não ofensiva, apenas como ornamental pra separar ambientes naturais, muros, tapar as janelas para vizinhos enchiridos, etc. Assim que lembrar o nome botânico eu te falo.
Araliaceae
Araliaceae
Araliaceae
Araliaceae - Dendropanax sp
Araliaceae - Dendropanax Sp.
Araliaceae - Schefflera
Araliaceae - Schefflera Sp.
Araliaceae (Cheflera)
Araliaceae do Leste do Brasil
Araliaceae então, certo?
Araliaceae não? 
Araliaceae, Schefflera mesmo!
Aramandaia.
Aramys Mello
Aramys Mello
Aramys Mello 
Aramys Mello estou no celular, mas tem esses links q vc pode dar uma conferida enquanto n estou no computador.
"Aramys Mello exatamente oq precisava! 
Obrigada"
Aramys Mello Não naturalmente, pelo que pesquisei. Apenas cultivadas, adquiridas em floriculturas.
Aramys Mello no caso do pau-brasil não havia nenhum nome de gênero disponível para atribuir ao grupo onde foi incluída essa espécie nos estudos filogenéticos, por isso eles tiveram que criar outro nome. Caso houvesse um nome disponível, ele seria usado, como foi o caso de vários outros segregados de Caesalpinia (e.g. Poncianella, Libidibia etc.)
Aramys Mello, qual o nome popular?
Aramys, Parabéns pela qualidade da foto.
Aramyssss, gênio das plantas 💖 Grataaaaaa
Aranhas do gênero Anelosimus, provavelmente:
Aranto
Aranto
Aranto - Kalanchoe 
Aranto . planta africana. muito eficaz no tratamento de algumas doenças difíceis como câncer
Aranto- Kalanchoe 
Aranto? É nativa?
Aranto...
Arão Araujo Gomes n é Hemerocallis. Dá uma conferida na sugestão do Hugo Tinoco. 
Arapari (Macrolobium acaciifolium). Sugestão para as próximas fotos: incluir uma foto com zoom nas folhas.
Arapiraca
Arapongas, Apucarana, Rolândia, Cambé, Maringá, Londrina, todo norte do Paraná
arapuá.
Araquari/SC
Araranguá/SC
Araraquara, região central do Estado de São paulo.
Araras -SP
Araras . Interior de São Paulo Carmen Paixao
Araras é único saudade desse caminho, muitos amigos por aí! Me desculpe nao saber da sua questao, mas deu saudade do friozinho daí...
Araras interior de São Paulo.
Araras SP? Tem fotos melhores?
araras? onde especificamente?
Araraucaria sp., exotica e nao a nativa.
Arariba
Arariba
arariba
Arariba
Arariba
Araribá
Araribá
Araribá
Araribá
Araribá
Araribá
Araribá
Araribá
araribá
Araribá
Araribá
Araribá
Araribá
Araribá - Centerolobium tomentosum
Araribá - Centrolobium
araribá - Centrolobium
Arariba - centrolobium tomentosum
Araribá - Centrolobium Tomentosum
Arariba ?
Araribá (Centrolobium tomentosum, Fabaceae)
arariba (Centrolobium tomentosum)
Araribá (Centrolobium tomentosum)
Araribá (fruto) - Foto Internet 
Araribá <3 Centrolobium tomentosum
Araribá Centrolobium tomentosum
Araribá com certeza
Araribá é bem maior e tem espinhos
Araribá é considerado nativo na Bacia Hidrográfica do São João (RJ) pela APA da Bacia.
Araribá é o nome da árvore que dá essa semente
Araribá ou araribà???
Araribá possui espinhos
Araribá rosa
Araribá rosa
Araribá sem dúvida
Araribá temos alguns plantados na arborizaçãoaqui no Rio de Janeiro.
araribá, Centrolobium tomentosum
Araribá, hmmm...Será que existe outro parecido?  nunca vi com este chifrinho ali em cima..na primeira foto....mas vai que não estou lembrando direito!...vou procurar a foto e se encontrar posto aqui, ou seriam simplesmente pequenas diferenças morfológicas ? alguns de nós nascemos só nariz no rosto.. outros um pontinho.....hum
Arariba, Nome cientifico: Centrolobium tomentosum, Família: Fabaceae Faboideae
Araribá, uma das minhas árvores favoritas!
Araribá!
araribá! Semente linda
Araribá.
Araribá. Possivelmente Centrolobium tomentosum, baseado no local de coleta e no tamanho do fruto.
Araribá... Aqui no Rio as árvores que encontro tem um chifrão...rs
Araripina - Pernambuco, local próxima a exploração mineral e fábricas de gesso.
Araruama
Araruama possui uma estação de tratamento de esgoto ecológica que utiliza a tecnica de filtragem pelas plantas, talvez consiga entrar em contato e conseguir algumas informações
Araruta
"Araruta (Maranta arundinacea)
 Foto net "
Araruta branca não é (foto abaixo) !!! Araruta amarela não conheço... 
Araruta é parecido assim,
Araruta?
araruta.
Araruta. Mas no Google Araruta aparece como Maranta e a que eu conheço parece mais uma Zingiberácea. Fiz farinha e um gostoso mingau.
Arassa
Aratcun cagao
Araticu-jai? compare http://www.colecionandofrutas.org/annonaxilopiaefolia.htm
Araticum
Araticum
Araticum
Araticum
araticum
Araticum
Araticum
Araticum
Araticum
Araticum
Araticum
ARATICUM
araticum
araticum - Annona cf. montana
Araticum !
Araticum "cagao"
Araticum (Annona coriacea)
Araticum aqui na minha religião tem eu tenho a fruta do conde  a fruta do Condé fica bem maior
Araticum cagao
Araticum cagão é uma fruta  amarela ou alaranjada, casca lisa, textura tipo morando.. com frutos do tamanho de um limão.
Araticum Cagão geralmente a gente chama Annona cacans! Cuidado para não confundir. Essa aí é mesmo Annona montana.
Araticum cagão.Anona cagans
Araticum de raposa: http://www.colecionandofrutas.org/annocorni.htm
araticum do brejo. escrito meio errado.. Annona glabra ou graviola
Araticum do Cabo Verde
Araticum do cerrado é meu palpite. Seria preciso uma foto da planta.
Araticum do mato.
Araticum do mato. http://www.colecionandofrutas.org/annonasylvatica.htm
Araticum é o triplo do tamanho! A casca é grossa!
Araticum eh um nome bem genérico pra essa família ,cabe em varias plantas ,com poucas exeçoes ,que me lembro agora so graviola que eh graviola msmo . Entao pra essas o nome especifico eh bem importante
Araticum esta é a casca da fruta madura, árvore do cerrado, em risco de extinção, como em São Paulo tb tinha cerrado!
Araticum Haroldo...rs.
Araticum Liso, (Annona coriacea), uma delícia.
Araticum mais provável
Araticum mirim ,mto saboroso
Araticum mirim? http://www.colecionandofrutas.org/annonaemarginata.htm
Araticum mirim? http://www.colecionandofrutas.org/annonaemarginata.htm
Araticum ou Aticum, família das Anonacéas
Araticum ou Marolo - Annona crassiflora Mart. - Annonaceae.
Araticum ou Marolo, o ideal seria tirar foto do tronco pra definir qual das duas é!
Araticum pequeno do cerrado
Araticum- cagão
Araticum-açu-Annona
Araticum-cagão (Annona cacans) tem folhas bem estreitas pouco comum para as anonas.
Araticum-cagão, cortição, quaresma e outros nomes regionais - Annona cacans Warm. - (Annonaceae). Nativa desde Minas Gerais até Rio Grande do Sul, principalmente nas Matas Semideciduas.
Araticum-de-brejo - Annona glabra L. - (Annonaceae).
Araticum-do-brejo - Annona glabra L. (Annonaceae). 
Araticum-do-brejo (Annonaceae) Pro meu paladar são enjoativas e não rende muito como a maioria das Anonáceas, mas comestível sim.
araticum-do-brejo?
Araticum-do-mato
Araticum-do-mato (Rollinia Sylvatica) 
Araticum, Annona, Fruta do Conde, conheço por estes nomes
Araticum, aqui em Goiás é nativo do cerrado.Fruta cheirosa e muito saborosa!
Araticum, bruto-cagão
Araticum, ele parece com a fruta do conde, pois eles são da mesma familia.
Araticum, fruta do conde
Araticum, marolo, graviola, ata, pinha, fruta-do-conde, condessa, etc. são Anonáceas.
Araticum, na minha casa tem muito
"Araticum!
Nao e graviola, sao parecidos os frutos da graviola e araticum, mas esse da sua foto e ARATICUM."
Araticum! Ja estudei esta fruta
Araticum?
Araticum?
Araticum? Qual?
Araticum????? Confere...
Araticum.
Araticum.
Araticum.
Araticum. Annona cf. montana. Pode comer sem medo, fazer suco, parente próximo e muito semelhante à graviola
Araticum. Fruta muito saborosa e nutritiva. Típica do cerrado.
Araticum. Um dos nomes do biriba'. Araticum também se aplica a umas outras tantas espécies de Annonaceae.
araticum... Annona sp.
Araticun da restinga, annona parviflora. Confere?
Araticuncagao
Araticunm cagao
Araticunzinho
Araucári araucana nunca vi no Brasil. Vi na Itália. Auraucária bidwilli é tropical ou subtropical. Tolera clima quente. Produz bem em Floripa. No Jardim Botânico de Porto Alegre há diversas que produzem. Amadurecem lá por março. Estive lá há pouco tempo e havia muitos pinhões no chão, mas a maioria secos. Consegui a germinação de 5 ou 6.
araucária
Araucária
Araucária <3
Araucaria angustifolia
Araucaria angustifolia
Araucaria angustifolia
Araucaria angustifolia
Araucaria angustifolia
Araucaria angustifolia
Araucaria angustifolia
Araucária angustifólia (Araucária)! Bem seca por sinal!
"Araucaria angustifolia (Bertol.) Kuntze Justificativa

Araucaria angustifolia é uma espécie madeireira de grande valor comercial, que sofreu redução populacional muito severa ao longo do último século. Esse período é inferior ao tempo de geração da espécie, que varia de 120 a 166 anos. As estimativas sobre o desmatamento das florestas com Araucária oscilam consideravelmente, mas todas apontam para uma redução superior a 80%.Observações diretas, dados de estrutura populacional e níveis tanto atuais quanto potenciais de exploração corroboram tal declínio no número de indivíduos maduros. Hoje, a espécie ainda sofre com a exploração madeireira, apesar de ser protegida por lei, e é ameaçada pela construção de usinas hidrelétricas na Região Sul, o que vem causando o desaparecimento de importantes remanescentes de floresta com Araucária. Ademais, vários fragmentos são bastante impactados pela presença de animais exóticos, como javalis e gado bovino. Todos esses fatores permitem suspeitar que a espécie tenha sofrido uma redução populacional de pelo menos 80%. Considerando esse percentual, a araucária seria enquadrada como ""Criticamente em perigo"" (CR). Entretanto, por estar representada em diversas unidades de conservação (SNUC) de proteção integral, por ser uma espécie com alto potencial de cultivo e também colonizadora de áreas abertas, Araucaria angustifolia foi considerada ""Em perigo"" (EN)."
"Araucaria angustifolia (Bertol.) Kuntze Justificativa

Araucaria angustifolia é uma espécie madeireira de grande valor comercial, que sofreu redução populacional muito severa ao longo do último século. Esse período é inferior ao tempo de geração da espécie, que varia de 120 a 166 anos. As estimativas sobre o desmatamento das florestas com Araucária oscilam consideravelmente, mas todas apontam para uma redução superior a 80%.Observações diretas, dados de estrutura populacional e níveis tanto atuais quanto potenciais de exploração corroboram tal declínio no número de indivíduos maduros. Hoje, a espécie ainda sofre com a exploração madeireira, apesar de ser protegida por lei, e é ameaçada pela construção de usinas hidrelétricas na Região Sul, o que vem causando o desaparecimento de importantes remanescentes de floresta com Araucária. Ademais, vários fragmentos são bastante impactados pela presença de animais exóticos, como javalis e gado bovino. Todos esses fatores permitem suspeitar que a espécie tenha sofrido uma redução populacional de pelo menos 80%. Considerando esse percentual, a araucária seria enquadrada como ""Criticamente em perigo"" (CR). Entretanto, por estar representada em diversas unidades de conservação (SNUC) de proteção integral, por ser uma espécie com alto potencial de cultivo e também colonizadora de áreas abertas, Araucaria angustifolia foi considerada ""Em perigo"" (EN)."
Araucaria angustifolia (Curi) 
Araucaria angustifolia (Kuntze) Bertol com certeza.....
Araucaria angustifolia spp.
Araucaria angustifolia, pinheiro do parana,temos muitas aqui no sul do parana
Araucária Angustifolia, também conhecida como Pinheiro do Paraná.
Araucaria angustifolia. Araucária, Pinheiro do Paraná
Araucária antiga com mais de 50 anos: 
Araucaria araucana  en Buenos Aires y en la Patagonia
Araucaria araucana (típica de la Patagonia)
Araucaria araucana é mais semelhante à nossa araucária, Araucaria angustifolia: Tem a copa menor que o Pinheiro-do-Paraná (A. angustifolia) e o tronco mais espesso. Araucaria angustifolia também faz parte da flora argentina, não é exclusividade do Brasil. Araucaria araucana: 
Araucaria araucana es de la Patagonia.
Araucaria araucana????
araucaria bidwilli
Araucaria bidwillii
Araucaria bidwillii   nativa da Austrália
Araucaria bidwillii   nativa da Austrália
Araucaria columnares - origem: Nova Caledonia. Tambem conhecida como Araucaria excelsa. Não confundir com Araucaria Heterophyla que é muitíssimo parecida e vem da Ilha de Norfolk
Araucaria columnaris
Araucaria columnaris mesmo
araucaria columnaris?
Araucaria columnaris.
Araucaria columnaris.
Araucaria columnaris... não confunda com a nossa nativa e ameaçada Araucaria angustifolia (pinheiro do paraná, pinheiro brasileiro, pinhão)
Araucária com quebra de ápice para de crescer, se ja tem bom tamanho só faz engrossar. Já vi araucárias em solos rochosos fazer entortar, mas essa realmente parece estar estiolada. exemplar magnífico, e ficará ainda mais quando engrossar.
ARAUCÁRIA DO PARANÁ. ELA É DE REGIÕES FRIAS!!!
araucária e ipe amarelo :D
Araucária em São Luiz? É um milagre. kkkk
araucária então?
Araucaria excelsa
ARAUCARIA EXCELSA DE AUSTRALIA
Araucaria heterophylla, se não me engano... a resina fresca é branca e depois que seca adquire essa coloração... mas acho que deve ser comum em várias espécies de pinheiro
Araucária macho pois a fêmea da o pinhão
Araucária mutante essa
Araucaria no PNI pessoal nem encosta
Araucária pinheiro eu pequei uma semente  no mercado tava nascendo e já está desse tamanho aí
Araucária plantei já
Araucária que dá o pinhão...
Araucária semeada "de ponta-cabeça". Deveria ter sido semeada deitada, na posição em que cai. Essa é a regra para TODAS as sementes: serem semeadas no posição em que caírem.
Araucaria,  Pinheiro-do-Paraná
Araucária,  quando nova os galhos são bem moles
Araucaria, pinheiro do Parana.
Araucaria, porem esta sem o pinhão......
Araucária, provavelmente não é
Araucaria!
ARAUCÁRIA?
Araucaria???
Araucária.
Araucária. Bem facil plantar. Na minha regiao atraem esquilos, glalhas, caturritas  que fazem seus enormes ninhos coletivos, rabos de palha tambem nidificam nelas
Araucária. mas não vai crescer muito, pois aí é quente.
Araucaria. Não estava no vaso?
Araucária..
Araucaria.pinheiro do paraná.... aki em ponta grossa-pr  tem muito
Araucárias jovens, por isso são diferentes
"Araucárias são do grupo das pioneiras longevas e plantá-las é ótimo, principalmente próximo a maciços ou mesmo fragmentos florestais em bom estado. Será o início daquelas florestas lindas, ricas em lauráceas e mirtáceas, que você já deve conhecer bem.
Não sei em que altitude você está, mas o palmito-juçara é uma espécie mutualista-chave na Mata Atlântica. Várias populações de pássaros fazem todo ano uma lenta migração altitudinal perseguindo a safra de coquinhos, que começa antes em baixa altitude.
Caso você tenha floresta por perto, enriquece-la com palmiteiros no sub-bosque é uma ótima opção.
E dê uma olhada neste trabalho, acho que irá gostar.
http://www.biotaneotropica.org.br/v12n1/pt/fullpaper?bn01812012012+pt"
Araugia cerisifira. Planta venenosa.
Araujia megapotamica ... se parece mto, sobre mais fotos terei que pedir que me envie, chegando depois eu posto aqui.
Araujia sericifera
Araujia sericifera
Araujia sericifera (chuchu-do-mato).
Araujia sericifera, Apocynaceae. gracias Gabriel Martin lemos.
Araza? ??
ÁRBOL DEL ACEITE DE TUNG. UNA BELLEZA EXÓTICA.
Arbore bem interessantes, bonita. Não tenho idéia.
Arbórea 
Arbórea e a filotaxia é um agrupamento mesmo, folhas congestas. Estava sobre uma rocha quartzítica, local muito semelhante àqueles que vimos em GASA.
Arbórea Gustavo? Me parece Tibouchina granulosa var. rosea.
Arbórea? Onde coletou?
Arborea.
Arbórea. 
arbórea/?/
Arbóreas do Cerrado sentido restrito
Arbóreo
Arbóreo Daniel..
arbóreo!
Árbores mui curiosas de la família Annonaceae pero mui difrente de las otras annonas porque tienen porte piramidal similar a una conifera como un ciprés o algo similar. Las ramas som piendentes y las hojas mui largos. Choupala és su nombre indiano.
Arborescente Hugo.
Arboreta é árvore pequena?
Arborização de rua...provavelmente oriundo do Cerrado...jatobá
Arborização urbana  ou vegetação nativa?
Arborização urbana em Curitiba 
Arborização? É nativa de restinga né
arborização...pode ser Cassia fistula.
Arbustiva,  chegando a mais ou menos 2,5 mts.
Arbustiva, então é Clidemia? Melhor de tudo é ser comestível. 
Arbustiva?
Arbustiva?
Arbustiva??? Xiiiii
Arbustiva..
arbustiva...mais uma foto aqui se ajudar: https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/14950006151/
Arbustivo ou chega a arbóreo?
Arbustivo pode ser o J. jasminoides, não é, Rodrigo Camargo?
Arbusto
Arbusto
Arbusto
Arbusto
Arbusto
Arbusto
arbusto
arbusto
arbusto
Arbusto
Arbusto 0,5 m. Mata Ciliar. Cidade do Rio de Janeiro. Alguém?
Arbusto anual. N
Arbusto ca. 1,7m; ramos quadrangulares, canaliculados, estrigosos. Pecíolo com 3‑6,6cm compr.; lâmina 12,5‑21 x 8,5‑15cm, cordado‑ovada a cordiforme, base cordada, ápice obtuso, raramente agudo, margem inteira, face superior estrigoso‑serícea, bulada, face inferior foveolada, vilosa, nervuras 5. Inflorescência em panícula 30‑39cm compr. Flor pentâmera; brácteas 3‑4 x 2‑2,5mm, côncavas, lanceoladas, ápice agudo, internamente glabras; hipanto 4‑5 x 3mm, tubuloso, seríceo ou glanduloso; lacínias 3 x 2mm, lanceoladas, ápice agudo, margem ciliada, internamente glabras; pétalas 1,3 x 1,2cm, roxas; estames dimorfos; filetes com tricomas glandulares curtos na porção inferior, presentes também no conectivo, filetes dos estames menores 4mm compr., tecas 3,5‑4mm compr., conectivos 1‑1,5mm prolongados, filetes dos estames maiores 5,5mm compr., tecas 5mm compr., conectivos 1‑1,5mm prolongados; apêndices curtos; estilete 0,5cm compr., com tricomas na porção inferior. Cápsula 0,8 x 0,4cm. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB603036
Arbusto chamado Duranta erecta,o nome popular conhecido é Violeteira,como mencionou o colega acima.As flores podem ser  nas cores azul,roxa e branca
Arbusto chamado Nandina domestica
Arbusto com pernas! Kkkkkkkkkkkkk
arbusto de 1m
Arbusto de 3 metros  mais ou menos as abelhas adoram
Arbusto de flor vermelha, nativo do cerrado.
arbusto de jardim  pode ser podado em TOPIÁRIA DÁ UMA FLOR MINUSCULA LILÁS
Arbusto de porte médio, conheço como cotonete.
Arbusto Diogo.
Arbusto lenhoso, com galhos de ate 2m de altura
Arbusto Mussaenda!!!
Arbusto ou árvore?
arbusto ou árvore?
Arbusto ou sub arbusto.
Arbusto ou trepadeira? uma sugestão apenas :Allamanda blanchetti
Arbusto q apareceu no meu sitio. Vale do Ribeira SP..... Alguém conhece?
Arbusto que pode alcançar mais de 2 m. Cresce bem rápido. É chamada de falsa-mirra e alguns chamam de mirra. Mas não é a mirra original.
Arbusto rizomatoso, entouceirado e de inflorescencias decorativas, podendo atingir quase 2m de altura.
Arbusto ultilizado como árvore urbana....tem em Araquari e Joinville/ SC...da um cachos de sementes
Arbusto usado numa sebe.
Arbusto-de-prata (Leucophyllum frutescens).
Arbusto-de-prata (nome botânico acima pelo amigo Reginaldo). Parece que é planta de introdução recente no Brasil pela igreja presbiteriana americana, Originária da região do Texas.
Arbusto, árvore,...?
Arbusto, flores pequenas
Arbusto, folhas sei que são glabras, quanto as flores preciso confirmar. Parece ser mollinedia mesmo.
Arbusto, tem aparência de Mini hortênsia. Teremos arenoso sobre pedra !
Arbusto! Esqueci desse detalhe...
Arbusto?
arbusto?
"Arbusto? 
A grumixama e cereja do rio grande são árvores e grumixama é pretinha"
arbusto?  me parece Senna neglecta (a flor...).
Arbusto? Árvore? Subarbusto? Borda? Interior? Coloque mais informações, assim as chances de ajudarmos será maior!
Arbusto?? ixe....então danou....
Arbusto.
Arbusto.
Arbusto.
Arbusto. Foi la mesmo. Flor branca.
arbusto...
Arbutus unedo
Arbutus unedo - medroeiro (identificado pelo Ricardo Viani)
Arbutus Unedo - Medronho. Com certeza.
Arcelina Teixeira Ivani Toledo olhem :)
Archantophoenyx alexandre (palmeira-beatriz). Nunca vi tão alta, mas é ela mesmo!
Archontophoenix
Archontophoenix Alexandrae ou Cunninghamii -  Palmeira Real
Archontophoenix alexandrae? Kelen Soares
Archontophoenix Alexandrae.
Archontophoenix alexandrae. Uma dica boa, e que a diferencia de R. oleracea, é que a A. alexandre tem a folha disposta de um jeito que eu diria "virada", com as pinas aproximadamente dispostas em uma mesmo plano, sendo este perpendicular ao solo.
Archontophoenix cunninghamia ou um híbrido.
Archontophoenix cunninghamiana
Archontophoenix cunninghamiana
Archontophoenix cunninghamiana
Archontophoenix cunninghamiana (Seafortia)
Archontophoenix cunninghamiana?
Archontophoenix cunninghamiana? Kelen Soares
Archontophoenix cunninghamiana. #Arecaceae Nativa da Austrália. Na minha região chamamos Palmeira elegante
Archontophoenix cunninghamii, é invasora. Recomendável não plantar.
Archontophoenix sp (pode ser a Archontophoenix cunninghamiana) Tem vários nomes populares, como palmeira-real, palmeira-australiana e outros.
Archontophoenix sp. (cunninghamiana o alexandrae)
arco -de- pipa miúdo( Erythroxyllum  cf.deciduum)
arco -de- pipa miúdo( Erythroxyllum cf.deciduum)
arco de pipa, um Erythroxylum do qual não recordo o nome nem a pau!!
Arco de pipa?
Arco- de-pipa?E. pulcrum talves... Erythroxylaceae
Arco-de-pipa
Arco-de-pipa (Erythroxylum pulchrum)
Arco-de-pipa Erythroxyllum cf. pulcrum
Arctium lappa, Bardana.
Arctium minus
Arctium minus (bardana). _Planta exótica invasora.
Arctium sp?
Arctostaphylos uva-ursi
Arde só um "poquin", principalmente curtida no azeite.
Ardisia
Ardisia
ardísia
Ardísia
Ardísia
Ardísia
Ardísia – Ardisia crenata
Ardísia (Ardisia crenata)
Ardisia crenaata ((Primulaceae). De crescimento lento, pruduz frutinhos vermelhos ornamentais. Multiplica-se por sementes.
Ardisia crenata
Ardisia crenata
Ardísia crenata 
Ardisia crenata (Primulaceae) https://en.wikipedia.org/wiki/Ardisia_crenata
Ardisia crenata, ornamental de origem japonesa. Myrsinaceae.
Ardisia crenata: 
Ardisia crenata?
Ardisia e toxica.
Ardisia é um gênero muito interessante para restauração!
Ardisia elliptica
Ardisia elliptica - Myrsinaceae
Ardisia elliptica Thunb. é sinônimo. O nome de Roxburgh é três anos mais antigo, e tem, portanto, prioridade.
Ardisia elliptica? 
Ardisia humilis
Ardisia humullis.
Ardisia ou café de jardim
Ardisia preta
Ardisia sp, Pode ser Ardisia guianensis, talvez...
Ardisia sp. Celso Paiva, aprendi essa com você. A essa distância dá para tentar a espécie?
Ardisia, não???
Ardisia?
Ardisia.
Are the fruits still immature? They are very green.
Área antrópica?
Área conservada, sombreada .
área da BR 324,localidade conhecida com Passagem de Teixeira.
Área de cerrado
área de cerrado em Sorocaba
Área de cerrado?
"Área de concentração e linhas de Pesquisa
A Pós-Graduação em Biociências e Tecnologia de Produtos Bioativos-IB-Unicamp apresenta como Área de Concentração Fármacos, Medicamentos e Insumos para Saúde, centrada em inovação e desenvolvimento tecnológico, com pesquisas integrativas para a obtenção e o desenvolvimento de produtos de interesse Farmacêutico visando a manutenção e recuperação da saúde. Com este objetivo estratégico, o Programa de Pós-graduação BTPB-Unicamp atua em três Linhas de Pesquisa:

1- Sistemas biomiméticos, biologia estrutural, modelagem molecular e alvos terapêuticos

Busca de novos alvos terapêuticos utilizando sistemas focados na gênese, função e regulação neuro-imuno-endócrina e estabelecimento de modelos miméticos minimizando o uso de animais de laboratório. Utilização de ferramentas genômicas e proteômicas para estudos estruturais e de modelagem molecular com foco no desenho e aprimoramento de moléculas com potencial para uso farmacológico.

2- Obtenção e avaliação biológica de moléculas e produtos de interesse farmacêutico

Esta Linha de Pesquisa reúne temas de pesquisa fundamental e aplicada preocupados com o planejamento racional de produtos bioativos, estando centrada na obtenção de moléculas e produtos de interesse farmacêutico provenientes de bioprospecção (isolamento e purificação), processos biotecnológicos e/ou de síntese e estudo in vitro, in vivo e ex vivo visando a determinação da atividade biológica e toxicidade.

3- Desenvolvimento, avaliação da qualidade e utilização de insumos e produtos farmacêuticos

Pesquisa e desenvolvimento de insumos e produtos farmacêuticos: delineamento de formas farmacêuticas e sistemas de liberação; avaliação da qualidade (controle de qualidade físico-químico e biológico de insumos, fármacos e medicamentos); estabilidade; farmacologia e estudos quanto à utilização de medicamentos."
Área de Mata Atlântica.
Área de ocorrência? Se chegar até a Serra Gaúcha, planto lá no meu sítio, se o Guilherme mandar algumas sementes. Também posso plantar aqui em São Paulo, em áreas públicas.
Área de transição entre Mangue e Floresta Ombrófila Densa de Terras Baixas Letícia Larcher de Carvalho...Muito Obrigado!!!
área em processo de restauração, proximo a SJVRP, só tenho essa foto ou algumas piores... infelizmente...
Área industrial, será construído um barracão no local. Sou contra o corte sem que haja uma eficaz e adequada compensação, porém, sou muito mais contra os "conservacionistas" de internet.
Área que vão destruir extraindo ferro!
Área rural
Área úmida? Possui mais fotos? Talvez seja Schoenoplectus californicus
Área urbana , a 5km da Av. Paulista. Me pergunto como a dispersão foi feita...
área urbana = jardim
Área urbana, no centro da cidade. Não consegui visualizar a árvore de onde elas caíram, somente palpites. Mas aqui na volta tem muitas árvores de grande altura.
Área urbana?
Aréas grandes quase impossível. Tá sobrando grana p viabilizar esse controle n é? rsrs
áreas muito grandes preservadas só as mais isoladas ou entornos depende o tipo de terreno, partes menores tem espalhadas, é muita vegetação diferente no Bioma Pampa, tem desde terrenos alagados, áreas arenosas, rochas, campos, entorno das grandes lagoas, coxilhas, até elementos de mata atlântica, tem a faixa entre mar e Lagoa dos Patos, acho legal a Serra do Sudeste, Colônia de Pelotas, Canguçu, Piratini, extremo sul bem abaixo tambem é bem bonito para quem gosta de ambientes, vou postar umas fotos depois posto um PDF completo separado
Áreas úmidas abertas, como beiradas de brejos. Quando os tapetes da "grama-batatais" são levados para jardins, os bulbos dessa iridácea vão juntos... Pode eventualmente ser encontrada em cerrados mais secos, como no Jardim Paulicéia, em Campinas (onde os últimos trechos de cerrado, em três quarteirões da Rua Ferdinando Panattoni, sucumbiram na década de 1980).
Areca
areca
areca
Areca
Areca  Bambu.
Areca ?
Areca Bambu
Areca bambu
Areca bambu
Areca bambu
Areca bambu
Areca bambu
Areca bambu
Areca Bambu
Areca Bambú - Dypsis lutescens.
Areca bambu :)
Areca bambu (Dypsis lutescens)
Areca bambu (Dypsis lutescens) era Chrisalidocarpus antes. Creio que é a palmeira mais usada em paisagismo no Brasil.
Areca bambu (Dypsis lutescens) tenho sementes a venda R$ 15,00/kg ou entao R$ 1.00 a muda.
Areca bambu (Dypsis lutescens).
Areca bambu arecaceae
Areca bambu não é
Areca Bambu ou palmeira areca.
Areca bambu sim
Areca bambú, o palmito não é comestivel para o ser humano mas aqueles cachos com os frutos pode comer a parte interna.
Areca Bambu.
Areca bambu...
Areca Bambú...
Areca catechu
areca com um estipe apenas?
Areca de locuba
Areca de locuba.
"ARECA DE LOCUBA. 
Nome científico: Dypsis madagascariensis"
Areca de lucuba (Dypsis madagascariensis). Exótica. De longe lembra o jerivá, mas repare na inserção das folhas,  parecida com a palmeira triângulo.
Areca tem as primeiras folhas diferente disso
Areca triandra
Areca triandra Roxb. ex Buch.-Ham., Ricardo, nativa da Índia e Bangladesh, Ricardo OLiveira.
Areca-bambu
Areca-bambu
Areca-bambu
areca-bambu - Dypsys lutescens - família #Arecaceae - palmeira exótica, nativa de madagascar, forma touceira, muito usada na arborização - eu acho horrível, mas gosto é como aquele órgão
Areca-bambu ( Dypsis lutescens)
Areca-bambu (Dipsis lutescens - Arecaceae).
Areca-Bambu e agora com um novo nome de batismo: Dipsis lutescens (antes Chrysalidocarpus lutescens) - Arecaceae.
Areca-banbu pra diferenciar de outras arecas. Esse gênero emprestou o nome para a atual familia Arecaceae, antes conhecidas simplesmente por Palmae (palmas).
Areca-de-Locuba (Dypsis madagascariensis) Zé!!!
areca?
Areca...
Arecacea?
Arecaceae
Arecaceae
Arecaceae  - Astrocaryum aculeatissimum (Schott) Burret, conhecida como brejaúva
Arecaceae - Rhapis excelsa
Arecaceae?
Arecaceae. Será que é Carnaúba - Copernicia prunifera?
Arecaceae...
Arecaceae...apenas isso....
Arecaceas ❤❤❤❤❤
Arecaceas ❤❤❤❤❤
ARECASTRUM ROMANSOFFIANUM - NOMBRE ANTIGUO O PINDÓ
Arece Abutilon.
Aredito que seja Pau Santo-  Kielmeyera coriacea
areia comum ou tem q ser especifica?
areia é melhor? ou pode ser qualquer uma? e a rega?
areia grossa + humus de minhoca + terra argilosa de barranco , proporção 1:1:1
Areia grossa ou fina?
arejar o pé da coitadinha... tirar ese concreto.... cara como fazem isto?!
"Arenca.
É bom controlar os brotos.
Deixe 3 plantas em um grupo e sempre controlando as reprotas."
areoeira
Arg... acho que comi algumas, então.... mas sobrevivi, rsss
Argania spinosa é a árvore do famoso óleo de argan... alguns trabalhadores da região,fazem uma base com galhos amarrados, "ajudam" as cabras a subir e depois quando os turistas passam de carro...param o carro fazem fotos e eles ganham uma graninha assim!...
Argemone
Argemone mexicana
Argemone mexicana
Argemone mexicana
Argemone mexicana
Argemone mexicana
Argemone mexicana
argemone mexicana
Argemone mexicana ?
"Argemone mexicana ( vulgo cardo santo RSS)
Muito disseminada sudeste"
Argemone mexicana L.
Argemone mexicana L.
Argemone mexicana L. (Papaveraceae)
Argemone mexicana L. Em muitos locais do Nordeste é vulgarmente "beijo de frade" (Papaveraceae).Edilson Gouvêa
Argemone mexicana L., Papaveraceae.
Argemone mexicana L.!
Argemone mexicana, conhecido popularmente por cardo-santo, como disse o Dalmo da Cunha.
Argemone mexicana?
argemone mexicana?
Argemone mexicana?
argemone mexicana?
Argemone mexicana.
ARGENTINA ES EL PARAISO DE LAS DICHONDRA´S. HASTA HAY UNA TAN PLATEADA QUE PARECE BLANCA....PERO TODAS SON DE ECOSISTEMAS DIFERENTES.
Argentina tem muito bom gosto pros nomes populares :)
"arghh ACHEI! Inga cylindrica, é o nome da criança. Confiram a foto, descrevi bem?
http://sweetgum.nybg.org/vh/specimen.php?irn=1376129"
Argileia nervosa???
Argiréia ?
Argiréia nervosa!
arguma calanchoe sp
Argumentação aceita😉, um abraço a todos...
Argyranthemum es un género de plantas con flores perteneciente a la familia Asteraceae. Algunos miembros de este género se han incluido a veces en el género Chrysanthemum. Wikipedia. CUANDO YO ESTUDIÉ BOTÁNICA ESA FAMILIA DEL CHRSANTHEMUM ERA COMPOSITAE.
Argyranthemum frutescens
ARGYRANTHEMUM SP.
Argyreia
"Argyreia não se acha em ruas ou no meio do mato, não é nativa.
Isso é alguma ipomoea, provavelmente cairica."
Argyreia nervosa
Argyreia nervosa
argyreia nervosa
Argyreia nervosa
Argyreia nervosa
argyreia nervosa
Argyreia nervosa - trepadeira elefante - semente toxica possui alkaloydes ergotaminicos
Argyreia nervosa (?)
Argyreia Nervosa não e, pode se ver pela folhagem
Argyreia nervosa, conhecida como trepadeira elefante por ser utilizada em cercas para elefantes.. Tambem eh conhecida como flor de madeira pela aparencia dos frutos
Argyreia nervosa, Convolvulaceae, Trepadeira-elefante.
argyreia nervosa, peyote, arruda siria, morning glorys, lotus azul...
Argyreia Nervosa!
Argyreia nervosa! Uma planta eteogena que tem o LSA como seu princípio ativo.
argyreia tem as folhas do tamanho de uma mao e sao aveludadas.
Argyreia*
Ari Alves
Aria
Ariá não é Marantaceae?
Ariadne
Ariadne Furtado
Ariadne Furtado
Ariadne Furtado
Ariadne Furtado
Ariadne Furtado
Ariadne Furtado
Ariadne Furtado
Ariadne Furtado
Ariadne Furtado
Ariadne Furtado
Ariadne Furtado Maria Alice Neves
Ariadne Lopes
Ariadne Lopes
Ariadne Lopes
Ariadne Lopes,a sua primavera é qual das 2 ?
ariadne.cristina@hotmail.com
Ariane F. Schiochet  Sim, é bom ter cuidado. Eu não provo o que desconheço
Ariane F. Schiochet , sim, comestível. Aqui no litoral de SC é chamada de Corticinha, como disse acima.
Ariane F. Schiochet bucovina? Aqueles povos entre Ucrania ou Romênia ou algo assim?
Ariane F. Schiochet sim 😃👍
Ariane F. Schiochet: li uma repostagem que para a noz peca é bem simples, basta enterrar as nozes de safra nova em areia...mantendo uma certa umidade...fiz assim e tive cerca de 40 % de brotação!
Ariane, então deve ser Amora
Ariane, enviei msg inbox para vc. Na chave de identificação abaixo consta que a Rubus brasiliensis possui frutos maduros verdes.
árias bromélias mais de 1000 plantas e 400 pássaros.
Aribá (Fabaceae)
Arichicum
Ariel
ariel.molina_agroeco@yahoo.com.br
Arigatô
Arigatō pela atenção é essa mesmo 💐💐
Arijunior01@hotmail.com
Arildo Pereira e Rogerio Moreira
arilo....
Arisaema...exótica
Arisca ai ta ta
Ariscaria  Shefflera macrocarpa (Mandioqueiro do cerrado), que acha cade Adriano Maruyama e Adriana Lobão
ariscaria Coccocypselum condalia
Aristida
Aristida jubata
Aristida pallens. Capim barba-de-bode.
Aristochia elegans, cipó-mil-homens como disse o Carlos Frederico, tem aparecido bastante no grupo. Coloca este nome na busca e vai encontrar várias postagens.
Aristolachia galeata (Aristolachiaceae)
Aristolochia
Aristolochia
Aristolochia
Aristolochia
Aristolochia
Aristolochia
Aristolochia
Aristolochia
Aristolochia - papo-de-peru
Aristolochia anyway 8-)
Aristolochia arcuata - foto de Jose Roberto Trigo/Flikr 
Aristolochia arcuata - foto de Mauro Peixoto. 
Aristolochia arcuata (?)
Aristolochia arcuata comum nas matinhas secas e capoeiras ao redor de São Paulo.
Aristolochia arcuata, muito provavelmente.
"Aristolochia arcuata. 
Eu a chamo de bota-do-capeta desde criança. rsrsrs"
Aristolochia arcuata. Eu costumava confundir com a A. odora. que  tem flor parecida.
Aristolochia birostris !  Leonardo Jales Leitão
Aristolochia brasiliensis até onde eu saiba é sinonimo de Aristolochia gigantea.   Essa parece mesmo ser uma galeata, e um clone bem escuro e lindo.   Vc chegou a ver sementes dela, Marco?
Aristolochia brasiliensis Mart. & Zucc.  é sinônimo heterotípico de Aristolochia labiata Willd.
Aristolochia brasiliensis Mart. & Zucc. é sinônimo 
Aristolochia brasiliensis se não estiver errado, uma trepadeira de enormes e estranhas flores (tem muitas espécies de aristolóquias).Parece que essa é a que produz as maiores flores entre todas as Aristolochiaceae. Papo-de-peru.
Aristolochia cf. cymbifera
Aristolochia cf. cymbifera Mart.
Aristolochia cf. gigantea
Aristolochia cymbifera
Aristolochia Cymbifera
aristolochia cymbifera
Aristolochia cymbifera
aristolochia cymbifera  (Jarrinha)
Aristolochia cymbifera mesmo...
Aristolochia cymbifera,  Esta não seria a popular jarrinha ? prof Gerdaff Lóra ?
Aristolochia difere bastante da árvore do post...
Aristolochia é o Gênero.
Aristolochia elegans Mast.
Aristolochia elegans Mast.
Aristolochia elegans Mast.
Aristolochia elegans Mast.
Aristolochia elegans Mast. (foto Sheldon Navie). 
Aristolochia elegans não tem as bolinhas.... É muito linda e exótica. Tenho em casa. 
Aristolochia elegans, linda planta. deveria aparecer mais em cultivo.
Aristolochia Elegans, nome popular cipó-mil-homens. 
Aristolochia elegans. Aristolochia gigantea a flor e maior e tem  rabinho.
Aristolochia esperanzae
aristolochia fimbriata
Aristolochia galeata?
Aristolochia galeata? Palpite...
Aristolochia gigantea
Aristolochia gigantea
Aristolochia gigantea
Aristolochia gigantea
Aristolochia gigantea
Aristolochia gigantea
Aristolochia Gigantea
Aristolochia gigantea
Aristolochia gigantea
Aristolochia gigantea
Aristolochia gigantea
Aristolochia gigantea
Aristolochia gigantea
Aristolochia gigantea
Aristolochia gigantea
Aristolochia gigantea - Flor papo-de-peru (entre outros nomes populares)  -  Origem: Brasil. -    Imagem extraída do Google. 
Aristolochia gigantea - Papo-de-perú
Aristolochia gigantea (família Aristolochiaceae). Não é carnívora mas atrai moscas que polinizam as flores. https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Aristolochia_gigantea_II.JPG
Aristolochia gigantea (Papo de peru ou mil homens)
Aristolochia gigantea é ela mesma, conhecida papo de peru
Aristolochia gigantea Mart. & Zucc    ahahah até que enfim chegou o dia deu saber alguma coisa!!!! <3 estão lindas, tinha fila pra fazer fotos delas!!!
"Aristolochia gigantea mesmo (não sei se o nome persiste) , com esse tamanho todo. Estou com uma pra abrir por aqui, parece um pedaço de carne crua pendurado no ar. 

Não é a papo-de-peru (A. galeata)  propriamente dita, mas é do mesmo gênero."
Aristolochia gigantea talvez
aristolochia gigantea tlavez
Aristolochia gigantea, acho... tbm conhecida como papo de peru.  Ela é uma trepadeira hospedeira de muitas borboletas.
Aristolochia gigantea, conhecida como papo-de-peru-grande, jarra-açu
Aristolochia gigantea, não tenho certeza da espécie.
Aristolochia gigantea, Papo de peru! :)
Aristolochia gigantea, pelo jeito. www.brazilplants.com/aristolochiaceae/aristolochia-gigantea.html
Aristolochia gigantea, trepadeira papo-de-peru
Aristolochia gigantea?
Aristolochia gigantea.
Aristolochia grandiflora  - Flor Pelicano - Origem:  América Central e ilhas do Caribe.   -  Imagem extraída do Google 
Aristolochia grandiflora Sw.
Aristolochia grandiflora Sw. Aristolochia gigantea Hook. e Aristolochia gigantea Mart. são sinônimos.
Aristolochia holostylis F. González
Aristolochia labiata
Aristolochia labiata Willd. é nome aceito e correto. 
Aristolochia labiata Willd. tem como sinônimo heterotípico Aristolochia brasiliensis Mart. & Zucc. e Aristolochia galeata Mart. & Zucc. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=10&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Aristolochia&especie=galeata&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Aristolochia macroura Gomez É Sinônimo heterotípico de Aristolochia trilobata L.
Aristolochia macroura tem uma longa cauda (macro + ura = grande cauda), acho que essa seria Aristolochia cymbifera - foto Mauro Peixoto do BrazilPlants - colaborador do grupo. 
"Aristolochia odoratissima L. 
Voucher: Macedo, A. 613 (SP) 
Distribuição: nativa; não endêmica; Norte (AM, RO), 
Nordeste (MA), Centro-Oeste (MT), Sudeste (MG, SP, RJ), Sul 
(PR); Amazônia, Cerrado, Mata Atlântica 
Fonte: http://books.scielo.org/id/z3529/pdf/forzza-9788560035083-16.pdf

Aqui também é citada, de maneira informal, como ocorrente no MT

http://www.brazilplants.com/aristolochiaceae/aristolochia-odoratissima.html 

Enfim, acho que o Rodrigo Penati está certo e eu me enganei quanto a origem, provavelmente é mesmo a A. odoratissima"
Aristolochia pichinchensis Pfeifer é sinônimo de  Aristolochia grandiflora Sw.
Aristolochia popularmente conhecida como jarrinha!
Aristolochia rigenens large calico
Aristolochia sessilifolia
Aristolochia si.... gigantea no parece...
Aristolochia sp
Aristolochia sp
Aristolochia sp
Aristolochia sp
Aristolochia sp (Aristolochiaceae)
Aristolochia SP,papo -de- peru.Sua flor atrai moscas.Por isso, exala cheiro ruim .As moscas realizam a polinização.
Aristolochia sp?
Aristolochia sp.
ARISTOLOCHIA SP.
Aristolochia sp.
Aristolochia sp.
Aristolochia sp.
Aristolochia sp.
Aristolochia sp.
Aristolochia sp.
Aristolochia sp.
Aristolochia sp.  Sem a flor é complicado palpitar a espécie.
Aristolochia sp. Alguém confirma?
Aristolochia sp. Eduardo Lf 
Aristolochia sp. Lindaaa
Aristolochia sp. Possivelmente A.. gigantea.
Aristolochia sp. provavelmente Aristolochia elegans
Aristolochia sp. talvez esperanzae
Aristolochia sp. Tem foto da flor inteira?
Aristolochia sp. Tem mais fotos?
Aristolochia sp., Aristolochiaceae
Aristolochia sp.!
Aristolochia sp.?
Aristolochia trilobata L. parece diferente dessa planta do post http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB15766
Aristolochia wendeliana Hoehne
Aristolochia, acho.
Aristolochia, Aristolochiacea, papo-de-peru
Aristolochia, o mais conhecido é o papo de peru,Aristolochia gigantea
Aristolochia?
Aristolochia?
Aristolochia?
Aristolochia?
Aristolochia.
Aristolochia.
Aristolochia.  Nao sou especialista mas diria Aristolochia arcuata
Aristolochia..
Aristolochia....vulgar Papo de Peru.
Aristolochiaceae
Aristolochiaceae
Aristolochiaceae :D
Aristolochiaceae, papo de peru
Aristolochiaceae?
Aristolochiaceae.
Aristolochiaceae.  Alguém confirma?
Aristolochiaceae...
Aristolochum esta na epoca da floração
Aristoloquiacea alguma é comestivel a não ser por taturanas e mandrova's. Algumas sao medicinais na farmacopeia do povo.
Aristolóquias estão entre as flores mais bizarras do planeta, são incríveis!
Aristônio
Aristônio Teles
Aristônio Teles
Aristônio Teles Nádia Roque
ariticú ou ariticum
Ariticum
Ariticum
Ariticum
Ariticum
Ariticum
Ariticum
Ariticum
Ariticum
Ariticum
Ariticum
Ariticum
ariticum
"Ariticum                    
B"
Ariticum cagão
Ariticum chamamos no Rio Grande do Sul.
ARITICUM DO BREJO (Annona glabra)
Ariticum, não.
Ariticum, parecida com graviola.
"Ariticum, parecida com gravioSão Paul
l"
ariticum?
Ariticum... é só reparar as folhas... Mas confusão é comum poos são a mesma família
Ariticun cagão ...nem macaco prego come ! Kkkkkk ...fruta de sabor gostoso , mas não exagere ! Aqui em dourado sp tem muitos pelas matas ...😀
Arizona fica longe de Berkeley, California, não visitei o Grand Canyon em mais de 40 anos.
Arlan, Mata Atlântica onde?
Arlete N Caxias Por que você não foi cortês com o participante do grupo? Onde está a "besteira" no comentário do Mahesh Prem?
Arlete Nascimento
Arlete Osmara e Dalmo da Cunha, era a planta... Rsrs... Estou buscando novas espécies para os passarinhos... Quero encher meu quintal!
Arlete Osmara, olá, o Hugo já disse tudo. Mas se você tiver vontade mesmo de aprender, vai conseguir. Eu também começei sem nenhuma informação mas na net tem muita coisa que nos ajudam - fóruns, blogs de bonsaístas, etc. - se você quiser posso te passar alguns.
Arlete Paula
Arlete Paula
Arlete Paula
Arlete Paula
Arlete Paula 
Arlete Paula 0lha esse chá como qualquer medicamento existe uma dosagem, por issso é bom vc  saber se vc precisa dele, para esse fim de controle de hormonio, é um exame bem simples, nção vai te matar....
Arlete Paula Andei distribuindo as frutas entre amigos, mas creio que deva ter sementes por aqui! Aviso vocês caso as tenha!
Arlete Paula antes procure um medico e faça exame de controle hormonal pra voce saber se vc precisa....
Arlete Paula as mudas é feita atraves de estacas
Arlete Paula essas duas fotos sao especies de framboesa
Arlete Paula Rosangela Bastos Rita Monteiro Moreira Angelica Iglezias de Oliveiirá Socorro Leão meninas achei hiper interessante, gostaria de provar.
Arlete Paula, que frutas lindas me deu vontade, eu nunca vi delas, vc conhece?
Arlete Paula,viu é boa pra quem faz regime e em Omega 3 entre outras coisas, pena q onde moro não vende importados vou ver em Aracaju
Arlete Silva
Arlete, porque da aroeira?
Arlete. O cacto tem espinhos. Observe a foto. Aveloz nao tem esses espinhos. Os caules tb sao diferentes
Arlindo Approbato
"Arluce Gurjão em q bairro vc mora? Vi q é em São Paulo.
Eu estou no Butantã. Parece q esta não é uma árvore muito comum, soube q tem uma no Pq. D. Pedro."
Arluce, não tem meia hora (para mim..) que fiz um comentário sobre a invasão dessas plantas em vasos. Dá uma olhada por favor na postagem mais acima da nossa colega de grupo Vanessa Brito. Obrigado.
Armadilhas para moscas das frutas ou colheita precoce.
Armadilhas: consistem em estopa ou panos embebidos em cerveja ou leite dispostos junto à cultura infestada. Colocar estas armadilhas ao anoitecer e recolher no dia seguinte bem cedo. Tanto a cerveja quanto o leite atrai lesmas e caracóis, os quais deverão ser recolhidos e destruídos mecanicamente. Também poderão ser dispostos restos de hortaliças (talos, folhas, etc.) como atrativos, sobre jornais ou lona plástica.
Armando Augusto favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
Armando Peron Netto  e obvio que nao , nesse contexto so manejando para produzir maior dinamica e por o tanto maior quantidade de biomassa e que vai ir pra frente, em qualquer caso tem que plantar si o si especies qleguminossas dos consorcios iniciais plante moringa u qualquer outra arvore secundaria inicial nativa , leucena e praga? QUE BOM antes que essa poja de terra arrasada, quanta hipocrecia e falta de experiencia PRATICA, o cara quer recuperar a terra plantando um arvore cada 15 metros!! kkk a natureza nao faz assim as coisas
Armando Peron Netto você tem toda a razão. Gosto é gosto e acabou, não se discute. Eu adoro cupuaçu e minha irmã não suporta dizendo que está bebendo acetona! Citei a tal da lista top das frutas apenas para situar a média de gosto. Eu provei o tal do mangostão e achei apenas bom. Meu voto não vai para o trono dos deuses.
Armando Stilhano Neto  e também a haste floral parece ser mais destacada, "autônoma" em relação às folhas...
Armando,  mudas sozinhas de árvores sem proteção e cobertura prévia morrem
Armariaaaaa
armeniaca acredito que não Arnaldo Rentes, talvez outra sp.  Lembra Bunchosia mesmo..
Arnaldo  Nem sei se é exportada mesmo e depois importada. Eu fui no embalo da brincadeira. Eu produzo muitas mudas e nem penso em comercializar.  Disponibilizo pra quem queira (sementes e mudas) e também vou espalhando pela mata.  Minha preferência são frutíferas visando alimentação para pássaros que está cada vez mais escasso. Esse foi o motivo de eu ter postado essa pimenta - vi que os pássaros adoram.  Já fiz muitas mudas.  Você pode notar que minhas postagens são quase que exclusivamente de frutas.  Sabendo o nome, vou pesquisar pra ver se faço mudas ou não.  Desculpe o romance.  Sou assim.  E viva a NATUREZA.
Arnaldo  Rentes. Esse "jeito" da brotação da Amherstia ocorre também em relação à Saraca Taipingensis.
Arnaldo , então ela é nativa?! oba!
Arnaldo acho que eu tenho essa bromelinha que vc está falando, da restinga de Ubatuba. Mas ela até hoje tá devagar e emperrada!
Arnaldo aproveitando sua  presença, qual a função deste pelinhos tipo alfinete...as gotículas são pra dar urticaria ?!! ou ...
Arnaldo calda bordalesa nela ?! esta na beira da rua passam ônibus carros dia e noite...
Arnaldo e Tercio, concordo também com atualizações de acordo com a questão genética. Indiscutível. Mas que realmente existe o tal "frenesi", também existe. Não acusei diretamente os que mudaram as espécies em questão. Só brinquei um pouco para entrar no assunto do "revisionismo".
Arnaldo então a forma de árvore que ela tem no JBRJ é que foi podada...?
Arnaldo esta é linda demais!!!!
Arnaldo eu acho que é um tal de Potos ou Pothos, não lembro a grafia. De qualquer maneira uma Araceae. Ela "gruda" as folhas no tronco, muito curioso.
Arnaldo Ferreira
Arnaldo Freitas Oliveira, olha isso.
Arnaldo fui lá olhar e encontrei uma foto de um bebe dela...parece ...nem acho tão linda.. mas como ganhei plantei agora....haha ela é muito lenta!
Arnaldo não resisti e fui lá ver, genial!
Arnaldo os nossos olhos e gostos são parecidos, rs Pensei o mesmo que vc: qta delicadeza!!! rs
Arnaldo para ilustrar sua opiniao tem o caso da algaroba considerada praga no nordeste e no RS tem uma especie aparentada ,o espinilho que não é invasor lá na sua região.
Arnaldo Rendes fiquei surpreso, então vc não é botânico?
Arnaldo Rentes
Arnaldo Rentes
Arnaldo Rentes
Arnaldo Rentes
Arnaldo Rentes
Arnaldo Rentes
Arnaldo Rentes
Arnaldo Rentes
Arnaldo Rentes
Arnaldo Rentes
Arnaldo Rentes
Arnaldo Rentes -  A arvore tem em torno de 20 mts de altura. A casca é bem rustica.
Arnaldo Rentes - ainda me falta a branca - tenho a rosa com verde. rosa com preto - amarela e laranjada!! Troco com quem tiver da branca!!! Alias - elas pegam super facil de estacas das mais pequenas!!
Arnaldo Rentes a sua foto é igual a que fotografei.
Arnaldo Rentes acho que ele acertou, pesquisando achei entre outros nomes janaúba.
Arnaldo Rentes é bem prático além de ficar por um tempo na vista....não dá para esquecer...e ainda pode ser revisto a qualquer hora....
Arnaldo Rentes é uma visão comum, mas funcionam sim. Assinar e compartilhar sempre ajuda um bocado!
"Arnaldo Rentes ela se dispersa de maneira impressionante. Plantei uma aqui em casa que está com 5 metros, e agora tem  semente dela germinando a 3 quadras  da minha casa em praticamente todos os canteiros. 

Veronica, ela pode crescer bastante. Aqui virou um ""monstrinho"" que precisa ser sempre controlado. "
Arnaldo Rentes então a que fotografei é  Lafoensia pacari  como sugerida pelo Hugo Arruda Castanho Junior?
Arnaldo Rentes estas folhas não lembram as de Medinilla magnifica ? ou estou viajando? mas não são da mesma família, né? O Hugo Arruda Castanho Junior, já me ensinou de não "ir" pelas folhas...
Arnaldo Rentes estou olhando aqui nesse guia pag 343 Clidemia hirta:  Já ouvi chamarem essa planta de folha de fogo http://www.mma.gov.br/estruturas/sbf2008_df/_publicacao/148_publicacao14022012101832.pdf
Arnaldo Rentes eu estou todo na contramão.
Arnaldo Rentes fui procurar a estranhamente linda e o google não tinha... vc tem uma foto que possa escaneá-la
Arnaldo Rentes gostou ... alguma sugestão? estas duas línguas verdes surgiram talvez em agosto setembro....demoram muito a crescer, já a gracinha das folhinhas verdeclaro surgiu faz pouco mais de um mes...
Arnaldo Rentes gracias  vagens = vainas , entonces! !!! Ob vc ;-)
Arnaldo Rentes Hugo Arruda Castanho Junior dá pra um jardim !linda,né?
Arnaldo Rentes já matei a sede com coquhinnos verdes  são deliciosos, geralmente produzem em terra seca
Arnaldo Rentes Mas aqui no RJ/litoral não há muitas lojas, não.Vou ver na COBASI. Penso que nunca vi ali  os citados Plant Prod e Peter's
Arnaldo Rentes não consegui acessar o link tá faltando algo aí.
Arnaldo Rentes não é Manihot não.
Arnaldo Rentes nasceram duas espontaneamente no quintal do meu namorado! Estão bem grandinhas. Daqui a pouco tem que tirar uma delas e colocar em outro lugar, né?
Arnaldo Rentes o "Jurubeba seria cancerígena" soou o alarme aqui, porque o povo aqui de casa consome muito na salmoura. Teria a fonte dessa informação?
Arnaldo Rentes obrigado pela dica, vou fazer sim.
Arnaldo Rentes obrigado pela informação já corrigimos os locais
Arnaldo Rentes olha ela vista ainda dentro da casca....tem algo que as une, quando retirei da casca tive o cuidado, não sei se exagerado de não separá-las
Arnaldo Rentes pra quem não é do ramo quando vc diz matrizes...? é uma planta mãe, que por alguma razão foi escolhida para isto? pela qualidade, vitalidade etc?
Arnaldo Rentes provavelmente o que você encontrou se trata de um araçá, nome dado a várias espécies nativas que são próximas da goiaba (p.ex. Psidium guineense, Psidium cattleyanum, etc.)
Arnaldo Rentes tem, veja n última foto, machuquei a planta sem querer ao escorregar.
Arnaldo Rentes tenho a impressão que a que fotografei vai pra cima...algo me faz crer isto, e esta que vc postou vai pra baixo... se é que me explico ?se é que significa algo...
Arnaldo Rentes valeu, também acredito que seja. Outra coisa, os frutos são comestíveis?
Arnaldo Rentes vc nao está falando da cerejeira do rio grande, a E. Involucrata?
Arnaldo Rentes veja essa "de corpo inteiro": 
Arnaldo Rentes você conseguiu sintetizar de uma maneira muito bonita tudo que estava na minha alma e eu não conseguia botar em palavras. Obrigado.
Arnaldo Rentes,  infelizmente  eu ainda  não  tive a oportunidade de conhecer  também.
Arnaldo Rentes,  plantei em 1991,está enorme e produz belas e deliciosas castanhas.Cheguei e colher 50 quilos!A colheita é entre os meses de janeiro e fevereiro;hoje colhemos sete quilos. 
Arnaldo Rentes, a face abaxial era branquicenta! E eu manuseei abundantemente, era zero urticante. Agora acho que era a B. nivea. (Ambas ocorrem em beiras de florestas ombrofilas com forte antropização, então, fica o mistério). Obrigado!
Arnaldo Rentes, a regra ainda vale de acordo com o Código de Nomenclatura. O q acontece é q Lowia é sinônimo de Orchidantha. Dá uma olhada nestes sites: http://apps.kew.org/wcsp/namedetail.do?name_id=252653 e http://www.theplantlist.org/tpl1.1/search?q=lowia
Arnaldo Rentes, agora fiquei mais feliz, estava esperando amanhã, para ter luz e voltar lá para olhar de novo, tinha quase certeza que era na mesma planta, mas não juraria. Eu nunca tinha visto esta infrutescência, por isto me chamou a atenção. Esta foto ficou meio desfocada, mas esta bem parecida com a da sua pesquisa. Obrigada. 
Arnaldo Rentes, assim que eu provar eu confirmo, ou não, o que você disse hahaha.
Arnaldo Rentes, Bastaria ele  omitir à resposta, pois nem todos na vida tiveram o privilégio de crescer como ele. Fiz uma pergunta a ele pra ajudar um rapaz na cidade de Dom Cavati, que gostaria de saber sobre algumas árvores em sua propriedade. Obrigado pela atenção.
Arnaldo Rentes, conheci este viveiro quando trabalhei com a Big Trees, em Sampa, é maravilhoso! E foi justamente a Laca que me encantou, eles tinham um canteiro gigante delas, grandes, esses palmitos vermelhos (é a parte do palmito, né?) ficam muito bonitos em maciços.
Arnaldo Rentes, é só um clip mostrando o esquema que uso para poder acompanhar os comentários...é assim: eu faço uma cópia no meu perfil (modo somente eu) e colo os links que levam para as publicações nos grupos  de identificação.....ai fica mais organizado, é só clicar nos links e conferir a ajuda dos amigos....
Arnaldo Rentes, essa foto que você postou é da ora-pro-nobis que tem flores rosa? Acho que essa semana consigo tirar algumas fotos. A que temos  dá flores rosa... daí surgiu a duvida, será que são comestíveis? E se for, o seu valor nutritivo é tão elevado quanto a outra?
Arnaldo Rentes, esta é parente daqula de Guarapiranga que lhe mostrei fotos?
"Arnaldo Rentes, estou a uns 1700m de altitude, onde acredito que palmeira alguma vingue. Moro num condomínio fechado com muita área verde e que faz divisa com o Parque Estadual Mananciais de Campos do Jordão.
Existem iniciativas de replantio de nativas, mas isso geralmente é feito sem muito conhecimento. Por exemplo, recentemente derrubaram muitas Pinus elliottii, queimaram e retiraram toda a cobertura vegetal restante para o plantio de mudas de araucária. Vejo também certa interferência nos campos de altitude presentes ali, com plantio de cedros, sem a consciência de proteção daquele ecossistema tão frágil.
Tenho um bom relacionamento com o administrador do condomínio e tenho tentado trazer mais conhecimento nessa área. Somos ambos leigos, mas temos em comum o amor pela natureza, e todas as sugestões de vocês são muito bem-vindas.
Juliano Fujita, apenas recentemente conheci o Podocarpus. Vou estudar maneiras de se conseguir mudas dele.
Obrigado."
Arnaldo Rentes, estou preocupada...plantei duas araucárias num canteiro central. Vc acha isso perigoso?
Arnaldo Rentes, eu também embarquei no romance da Varly Braghhieri e acabamos nesta estória de exportar para a França...Quem me dera. Eu tb faço mudas e distribuo. Agradeço imensamente suas informações , sua gentileza, mas foi tudo uma brincadeira de duas pessoas que tem pé de pimenta aroeira e criaram uma estorinha cuja personagem principal é uma linda pimenta simplinha  , rsrs
Arnaldo Rentes, há dois livros desta área. "Plantas Aromáticas e Medicinais" do Igor Francisco Von Hertwig e o "Óleos Essenciais de Plantas do Nordeste" de Afranio Aragão Craveiro e outros.
Arnaldo Rentes, Hugo Arruda Castanho Junior http://peld.inpa.gov.br/sites/default/files/Guia_Zingiberales_Amazonia_Oriental.pdf
Arnaldo Rentes, imagina para essa pessoazinha aqui que vos escreve, que é Botânica de profissão...Ainda não me conformei que Cambará(Gochnatia polymorpha) virou Moquiniastrum polymorphum( estou trabalhando com resgate de Germoplasma e cada vez que escrevo uma caracterização, alguma coisa mudou...
Arnaldo Rentes, não é nativa, ganhei estas mudas em uma aula/palestra e disseram ser amaranto, mas não encontro fotos em nenhuma pesquisa que fiz e daí a dúvida.
Arnaldo Rentes, não percebi diferença das que tenho aqui... tenho umas com até 2kg... e bem como vc falou, não se sustentam, principalmente pq ficam na parte mais alta e dificulta apanhá-las. tinhamos um pé com uns 10 metros, à beira de um rio e tivemos que derrubar, pois estava por desbarrancar a encosta. Árvores precisam de espaço... e no centro da cidade é difícil mantê-las.... tenho inúmeras variedades do nordeste, aqui em floripa. Mal dou conta de podar ... mas adoro vê-las ficando gigantes e repletas de flores e frutos!
Arnaldo Rentes, não sou especialista em plantas,  o que posso fazer é tirar fotos das plantas que tenho no sítio do meu sogro que possui um fragmento de Mata Atlântica Secundária e postar aqui para ver se é a espécie que você citou!
Arnaldo Rentes, Nilson Almeida essas "goiabinhas" dão um trabalho danado - mas são em sua maioria muito gostosas. Essa eu achei sem graça.
Arnaldo Rentes, obrigada pela dica. Pois eu a comeria como aracá, com casca e tudo. Se bem que elas estão verdes a um bom tempo e sem sinal de amadurecimento.  Você saberia se posso fazer muda por estaquia?
Arnaldo Rentes, obrigada. Farei isso sim. Hoje vc é a 2 pessoa que me fala sobre a fruta do sabia... fiquei até de procurar se tinha.
Arnaldo Rentes, obrigado pelas informações. Esse grupo é demais!
Arnaldo Rentes, pelo que sei, o nome de marmelada-de-cachorro se dá devido ao apelido, popular e pejorativo, que as pessoas antigamente davam a esta frutinha: "Bosta-de-cachorro", o que se dá para comprovar na foto acima, que realmente é bem semelhante, rs.
Arnaldo Rentes, sabe explicar esta?
Arnaldo Rentes,as sementes são minúsculas,como faço para germinarem?
Arnaldo Rentes,esta que postei agora é do sítio onde moro e foi identificada como cassia fistula, a primeira foto a cassia ferrúginea é da casa de um amigo,por isso fiquei na dúvida. Então as duas fotos são cássia ferrúginea?
Arnaldo Rentes,esta seria a cassia fistula?corrigindo esta é a  Cassia ferruginea 
Arnaldo Rentes,fiz a coleta da ponta do galho,acho que facilitará a ID. 
Arnaldo Rentes,Hugo Arruda Castanho Junior
Arnaldo Rentes,Hugo Arruda Castanho Junior
Arnaldo Rentes,Hugo Arruda Castanho Junior
Arnaldo Rentes,Marcão Paiva
Arnaldo Rentes,muito bonita esta árvore!
Arnaldo Rentes,sem problemas,!
Arnaldo Rentes... É bom saber disso!
Arnaldo Rentes...tavam pesquisando como porta-enxerto para tomateiro ? Caramba, Cubiu é tão suscetível aos nematóides e a muitas outras doenças, como os tomates.
Arnaldo se conseguir da Stifftia grazielae, não se esqueça de nos , cariocas...!
Arnaldo Silveira, logo a levo pra você.
Arnaldo vc conhece essa outra planta aqui? Arvoreta com uns 3 metros. Acho que pode ser uma rubiacea. 
Arnaldo vc de fato é meu conterrâneo e meu contemporâneo, me lembro perfeitamente bem das Escitamíneas e suas musas, helicônias, suas canas e biris, suas marantas e suas tálias, as estrelítizias e ravenalas, os gengibres, nicolaias e feomérias (agora etlíngeras). As orquidantas estão inclusas nela, isso? To vendo a ilustração e parece que são elas.Velhos tempos de Jolly, de Cronquist, de Graziela e Rizinni.
Arnaldo você é daqueles que vai fundo na coisa e isso me interessa, quem sabe porque eu também gosto de descobrir a origem das coisas. Eu sempre ouvi esse ditado" alhos com bugalhos" e nunca parei pra pensar o que seria um bugalho, assim como "sem eira e nem beira" que um dia desse ouvi a resposta.
"Arnaldo,
Serragem 865/1
Por isso nao usam serragem....
Mas esse não é o assunto do topico. Mas nao há comprovaçao científica....
Mas legal, se achar algum material me envie pois tenho interesse em aprender....."
Arnaldo, agora eu sei o porque do "attenuata". Até pensei, porque esse epíteto. Quando puxei um galho de pau-brasil pela primeira vez, descobri a razão do "echinata" (o tronco já estava sem espinhos). É assim que eu gosto dos nomes científicos. Como saber o que é o Balfourodendron riedelianum? É a árvore de Balfour com homenagem para o Riedel. E daí? É o pau-marfim. Ah...! Neste caso o nome popular é totalmente adequado. Poderia ser o Marfinodendron (não sei como é marfim em latim). Deveria ser proibido usar nomes de pessoas, apesar de que isso começou com o próprio Lineu. Mas ele usava mais para os nomes dos gêneros.
Arnaldo, antes de me aproximar para fazer esta foto, havia mais de 15 indivíduos de várias espécies diferentes se alimentando nas vagens. Minha aproximação os espantou e só consegui foto deste sanhaço.
Arnaldo, aqui em casa também é todo mundo "bico fino", kkkkkkk quando preparei, o pessoal aqui não quis nem ver. Você já viu o livro PANCs (Plantas Alimentícias não Convencionais)???? Interessante para quem não é bico fino e gosta de provar algo diferente em termos de alimentação. Muitas plantas ornamentais que podem ser utilizadas na alimentação. O livro publicado pelo Instituto Plantarum é muito bem ilustrado. Vale a pena. Fica a dica.http://blogs.estadao.com.br/paladar/pancs-da-periferia-culinaria/
Arnaldo, as espécies de cores diferentes cruzam entre si?
Arnaldo, como chama aquela Marcgraviácea que parece um  disco  voador? Uma planta ET! 
Arnaldo, dentro de uma pesquisa séria com muitas bromélias-tanque, só 3 continha ovos de A. aegypti e mesmo assim parece que foi por falta de opção, um plano B do mosquito. Mas como vc disse, a nóia existe. Recentemente uma moradora de Alphaville, pra quem não conhece é um condomínio chic em Barueri onde moram emergentes e artistas que se tornaram famosos, uma senhora pediu que se eliminasse todas as suas bromélias do jardim por conta da dengue.
Arnaldo, ela está em todo lugar aqui em Barueri e de sul não tem nada.
Arnaldo, em Campos elas não estavam em frestas. Nasceram junto com margaridas em um terreno aparentemente abandonado.
Arnaldo, eu sei. Eu tento explicar isso, mas a galera não entende!
Arnaldo, havia muita poesia junto com a ciência naqueles tempos e parece que herdamos um pouco disso. Tem hora que me pego viajando. Bromélia de cor atropurpúrea não me lembro de nenhuma.
Arnaldo, link do Reflora que eu uso: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do?lingua=pt
Arnaldo, Martha. De fato vcs. perderam, mas voltaremos com tudo em breve.
Arnaldo, não conhecemos ainda nem 50% das Dyckia!!!
Arnaldo, numa rápida incursão no Google descobri que essa arácea é Scindapsus pictus "argyraeus" um jiboia menor parente da jibóia comum que é Scindapsus aureus.
Arnaldo, participo com você meu amigo do nome chato dessa linda flor. Eu digo e repito que nomes anglo-saxônicos e germânicos de fato não combinam foneticamente com o velho latim. Quer homenagear alguém bota o nome na espécie e não no gênero. Não dá pra entender essa porra de nomenclatura oficial das plantas que comanda o mundo da botânica! Não era pra ser tudo numa língua morta? Imagina se a homenagem fosse prestada a um chines e a gente teria um bambu com o nome de Yohonanganchunia trifasciata! Encontrei de fato Dahlstedtia pinnata a pleno sol numa elevação de 100 metros desmatada onde predomina o capim com um tipo de indaiá que não passa do chão. Eu creio que com o desmatamento ela teve que se adaptar a essas condições na estrada da Almada no litoral norte em Ubatuba/SP.
Arnaldo, realmente lembra muito a flor do quiabo, mas definitivamente não é quiabo, e ao meu ver não é nenhuma das sugestões nos comentários acima, sendo uma planta singular, de Cerrado mesmo. ;)
Arnaldo, só pra confirmar e eu continuar a pesquisa: Vc tem certeza de que essa planta (embaúba-boliviana) é mesmo Cecropia? Não poderia ser alguma Araliaceae?
Arnaldo, tb achei que era exótica quando vi na natureza pela primeira vez, em Caratinga, MG.
Arnaldo, Tercio. Eu fiz isso. Intuitivamente espetei todas as sementes de Rabo-de-Cutia como foi sugerido. Substrato bom organo-argiloso e equilibrado com areia pra mair porosidade e oxigenação. Eu mesmo preparei como sempre faço à base de cama de cogumelos bem passada, já não fermenta mais. Substrato riquíssimo que a gente compra de caminhão. Perfeito. Não nasceu porra nenhuma! Pode ser sementes velhas com o código de barras vencido? Fiquei muito decepcionado e não sobrou nenhuma semente. Talvez a época pode ser importante apesar de tropical.
Arnaldo: Cecropia glaziovii 
Arnaldo: existem normas para utilização da vírgula, como do ponto e vírgula, da trema, etc. Para aprender a usar, recomendo aos jovens "educandos", a partir dos quatro anos de idade, o remédio LEITURA. Mas esse remédio vem sendo continuamente ridicularizado, solapado, vilipendiado e desconsiderado, mesmo por muitos educadores, que colocam a SOCIALIZAÇÃO como núcleo de toda educação. O problema é que um efeito colateral grave da LEITURA é o conhecimento ( = cultura = erudição), que transforma pessoas em GENTE. E isso é um perigo!
Arnaldo: não existe "nome oficial" em Botânica. Isso seria a própria morte da Botânica, ao retirar dos pesquisadores a liberdade e impor a visão de apenas um deles. Novas pesquisas indicam que Nopalea seja, mesmo, gênero válido, o que SEMPRE adotei. Minha lista comentada de plantas nativas e exóticas tem pelo menos duzentas espécies com minha anotação "com o que não concordo".
Arnaldo. É assim que você costuma encontrar dentro? 
Arnica
Arnica
Arnica
Arnica
Arnica
Arnica
arnica Audalio Mello está em alto risco de extinção!!! cuide bem dela...
Arnica brasileira - Solidago chilensis Meyen
Arnica brasileira( Solidago microglossa).
Arnica cinza.
Arnica de são Paulino
arnica de veado
arnica de veado, arnica paulista, arnica caju
Arnica do campo.
Arnica do campo.
Arnica do mato
Arnica do mato
Arnica do mato
Arnica do mato!
Arnica mesmo
Arnica montana é outra espécie.
Arnica montana?
Arnica muito bom quem frieira nos pés ferver a erva e colocar os pés com um pouquinho de alcool em agua quente banhar os pés por alguns minutos
Arnica não é, vi fotos dela e não é.
Arnica não é. Pode ser flor de mel.
arnica paulista
"Arnica paulista (nome científico Porophyllum Ruderale), também conhecida como cravinho, é uma das mais de 30 espécies de plantas perenes, herbáceas, que pertencem à família das Asteráceas (Asteraceae). O nome arnica significa pele de cordeiro, aludindo ao tato de suas folhas, suaves e peludas.

Este gênero circumboreal e montanhoso floresce em sua maioria nas regiões temperadas da América do Norte ocidental. Duas espécies são originárias da Eurásia (A. angustifolia e A. montana). (Fonte: Wikipedia)."
Arnica paulista, pode até deixar em pleno sol
Arnica Paulista.
Arnica Paulista.
Arnica que conheço é outra....
Arnica-brasileira (Solidago chilensis), Flor-das-almas (Senecio brasiliensis) e outras podem ajudar.
Arnica-brasileira-Solidago chilensis
Arnica-do mato, era Eupatorium , mas mudou este gênero.
Arnica-do-brasil (Solidago microglossa)
Arnica-do-mato (Chromolaena odorata), é uma planta boa para as abelhas sem ferrão, pena que a florada não dura muito.
Arnica-do-mato = Chromolaena odorata (Koster f.) Sunita Garg
Arnica,
Arnica, com certeza. Aperte as glândulas laterais das folhas. Tem cheiro muito agradável.
Arnica, excelente pra quando a pessoa cai, se machuca. Usada pra dores.
Arnica!
Arnica!!
Arnica?
Arnica?
Arnica?  Aquela de fazer remédio para passar nos machucados? 🤔🤔
arnica? qual o nome cientifico?
Arnica??
Arnica?? Ja cortei tantos sem saber oque era entao....
Arnica?? Tem certeza? Sabe o nome científico?
Arnica.
Arnica.
Arnica.
Arnica.
Aroeiira .Linda mas fica enorrrrme.
Aroeira
aroeira
Aroeira
aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
Aroeira
"Aroeira

Esta planta está passeando direto aqui no grupo."
Aroeira 
"Aroeira 
Pimenta rosa. Uma delícia!"
Aroeira  salsa nome popular.
Aroeira - pimenta rosa
Aroeira - pimenta rosa
"Aroeira - Pimenta rosa

Edit: Não é...Desculpa pelo equívoco, amigo!"
Aroeira - schinus terebinthifolius
Aroeira - Schinus terebinthifolius.
Aroeira - Schinus therenbitifolius
Aroeira , pois oliveira nunca poderia ser  pois as folhas nunca poderiam ser de uma oliveira.
Aroeira !
Aroeira ?!
Aroeira .
Aroeira . Os "trouxas" do Brasil colhem aos montes, vendem baratissimo pros franceses que simplesmente colocam num vidrinho com rótulo de pimenta rosa e exportam caríssimo pro Brasil
Aroeira (pimenta rosa)
aroeira (Schinus cf. terebinthifolius)
Aroeira (Schinus terebinthifolius)
Aroeira adoro essa planta ela chama muito os pássaros devido os seus frutos
"Aroeira com certeza
Cheirosa. Medicinal."
Aroeira com flores...comida dos pássaros.. .kkk
Aroeira Concerteza
Aroeira da praia, Schinus terebinthifolius, Anacardiaceae,espécie pioneira, pimenta rosa, mtmt cara na França.   Gosto mt de comer in natura pois tem um gostinho maravilhoso. Ótimo tempero para carnes e saladas.   Não confundir com aroeira-do-sertão, Astronium urundeuva,outra espécie.  Por ser pioneira na Mata Atlântica é mt utilizada na Arborização Urbana das cidades do Sudeste brasileiro.
Aroeira de Praia schinus
Aroeira do sertão..
Aroeira e tóxica!??????😱
Aroeira e, as sementes,  pimenta rosa.
Aroeira é.... mas Mansa?,,, as folhas estão diferentes...
Aroeira mansa no Rs
Aroeira mansa,  as flores são  pequenas mas em compensação  cresce rápido  e a madeira é  forte como para pendurar um balanço. Meu vizinho fez isso.
Aroeira mansa, aroeira pimenteira, Roseira pimenta rosa
Aroeira mansa, pimenta rosa, Schinus  terebinthifolius
Aroeira mansa, pimenta rosa!!! Planta nativa!
Aroeira mansa. Não sabia que eram comestíveis. Acho que só pássaros comem...
aroeira mansa...chinus terebentifoliis..
Aroeira mole. As folhas amassadas soltam um cheirinho suave de eucalipto.
"Aroeira muito bom pra chas cicatrizantes 
As frutinhas sao levemente apimentada lembra pimenta do reino"
Aroeira né...
Aroeira ou arrueira é o nome popular de várias espécies de árvores da família Anacardiaceae. Destacam-se entre elas: Astronium fraxinifolium
Aroeira ou arrueira é o nome popular de várias espécies de árvores da família Anacardiaceae. https://pt.wikipedia.org/wiki/Aroeira
Aroeira ou pimenta rosa
Aroeira ou pimenta rosa
aroeira ou pimenta rosa
Aroeira ou pimenta rosa , os pássaros adoram , é  um ótimo tempero culinário. linda árvore !!
Aroeira ou pimenta rosa.
Aroeira ou Pimenta rosa. Adoro. Estão bem assim, frutificando
aroeira periquita?
Aroeira pimenta
Aroeira pimenta
Aroeira pimenta - Schinus terebinthifolius.
Aroeira pimenta ( Schinus terebintifolius)
Aroeira pimenta anacardiáceas
Aroeira pimenteira
aroeira pimenteira
aroeira pimenteira
Aroeira pimenteira
Aroeira pimenteira
aroeira pimenteira
Aroeira Pimenteira
Aroeira pimenteira
Aroeira pimenteira
Aroeira pimenteira
Aroeira pimenteira
Aroeira pimenteira
Aroeira pimenteira
Aroeira pimenteira
Aroeira pimenteira
"Aroeira Pimenteira - 
 Schinus terebinthifolia"
Aroeira Pimenteira - Schinus terebinthifolius
Aroeira pimenteira (Pimenta rosa)
Aroeira Pimenteira (Schinus terebinthifolius)
aroeira pimenteira (Schinus terebinthifolius)
Aroeira pimenteira (Schinus terebinthifolius)
Aroeira pimenteira (Schinus terebinthifolius)
Aroeira pimenteira (Schinus terebinthifolius).
Aroeira pimenteira 👍🏾
Aroeira pimenteira amor
Aroeira pimenteira atrai maritacas tambm
Aroeira pimenteira ou pimenta rosa
Aroeira pimenteira ou pimenta rosa, essas bolinhas ficam vermelhas e os passarinhos adoram, aqui usamos pra fazer geleia tambem.
Aroeira pimenteira ou pimenta Rosa, usada como condimento.
Aroeira pimenteira Schinus terebenthifolius
Aroeira pimenteira Schinus terebinthifolius
Aroeira Pimenteira talvez
Aroeira pimenteira,  pimenta rosa
"Aroeira pimenteira, aroeira vermelha.
Shinus terebinthifolius"
Aroeira pimenteira, comestível.
Aroeira pimenteira, pimenta rosa, pimenta chocolate, aroeira salsa, schinus molle, etc...
Aroeira pimenteira, Schinnus terebinthifolius, Anacardiacea
Aroeira pimenteira, tipico de mata ciliar, os pássaros adoram. Vc pode secar e usar na culinária também.
aroeira pimenteira!
Aroeira pimenteira!!!!!
aroeira pimenteira?
Aroeira pimenteira.
Aroeira pimenteira.
Aroeira pimenteira. Fácil germinação.
Aroeira pimenteira. Usada como condimento, procurada e consumida por pássaros.
Aroeira pimenteira.. pimenta rosa
Aroeira pimenteira.... Pimenta rosa
Aroeira pimenteira.....Tem dó amigo.Olhas as folhas :o
Aroeira preta?
Aroeira realmente nao tem folha serrilhada,ate que parece um pouco com a folha inicial da Guajuvira,parece ser alguma arvore pioneira
Aroeira rosa
Aroeira Rosa ou Aroeira Pimenteira, a Schinus sp. Seus pequenos frutos rosaceos nos fornecem a famosa Pimenta Rosa, apreciada e utilizada pelos melhores chefes da culinária Internacional. Seu valor hoje gira em torno dos R$ 348,00 o quilo in  natura. Pode ser usada em grãos e moída na hora. Paladar ótimo.
Aroeira rosa ou aroeira pimenteira!
Aroeira Rosa.
Aroeira salsa
Aroeira salsa
Aroeira salsa
Aroeira salsa
aroeira salsa
aroeira salsa
Aroeira salsa
Aroeira salsa
Aroeira salsa
Aroeira salsa
aroeira salsa
Aroeira salsa
aroeira salsa
aroeira salsa
Aroeira salsa
aroeira salsa - acho que Schinus mollis
Aroeira Salsa - Schinus molle
Aroeira salsa - Schinus molle
Aroeira Salsa - Schinus molle, muito utilizada para arborização urbana no Brasil.
Aroeira Salsa - Shinus molle
Aroeira salsa ( Schinus molle )
Aroeira salsa (Schinus molle)
aroeira salsa (schinus molle)
Aroeira salsa (Schinus molle)
Aroeira Salsa ^^
Aroeira salsa não é a que tem sementes para tempero.
Aroeira salsa ou falso chorão!
Aroeira salsa ou salgueiro, assim eu conheço.
Aroeira salsa ou salgueiro, como é conhecido aqui no RJ.
Aroeira salsa ou tb espinha de peixe (devido ao formato das folhas). O fruto é uma pimentinha rosa. Ótimo tempero. As maritacas adoram
Aroeira Salsa schinnus molle
Aroeira salsa Schinnus molle como disse o Raoni
Aroeira salsa Schinnus molle. Pode ser um chorão embora acho pouco provável. Se tiver acesso ao indivíduo e puder amassar uma folha irá perceber um cheiro de manga verde caso seja Aroeira salsa. (Anacardiaceae).
Aroeira salsa Schinus molle
Aroeira salsa Schinus molle
Aroeira salsa tem folhas diferentes
Aroeira salsa, ( Schinus molle ) se macerar algumas folhas os cheiro irá lembrar levemente o cheiro da Manga (a fruta) verde.
aroeira salsa, a semente pega facil
Aroeira salsa, as beias piram
Aroeira salsa, nativa da região Sul
Aroeira salsa, schinus molle
Aroeira Salsa, Schinus molle
Aroeira salsa, schinus molle. Sementes comestiveis usadas como tempeiro.
Aroeira Salsa!
Aroeira salsa.
Aroeira salsa. schinus molle
Aroeira Salsa... Shinus molle
Aroeira salsa....
Aroeira Salsa.Schinus molle
Aroeira salso
Aroeira salso
Aroeira Schinus terebinthifolium
aroeira sim
Aroeira tbm. 
Aroeira tem as bordas levemente serrilhadas se nao me engano :s
aroeira tem folha lisa :/ nao serrilhada
Aroeira tem pés em casa
Aroeira tem um cheiro característico. ..e uma resina. ..
aroeira vermeia
Aroeira vermelha
Aroeira Vermelha
Aroeira Vermelha
Aroeira Vermelha  - Schinus terebinthifolius
Aroeira vermelha "Schinus terebinthifolia".
Aroeira vermelha (pimenteira) é mansa. A aroeira brava é a branca.
Aroeira vermelha (Schinus terebinthifolius)
Aroeira Vermelha (Schinus terebinthifolius)
Aroeira vermelha kkk
Aroeira vermelha ou mansa
Aroeira vermelha, a chamada Pimenta rosa (Schinus terebinthifolius).
Aroeira vermelha, hoje conhecida pelos "gourmets" d plantão como "pimenta rosa". kkkkk
Aroeira vermelha, pimenta rosa , aroeira pimenta. (Schinus terebinthifolius)
Aroeira vermelha,Schinus terebinthifolius
Aroeira vermelha? Vou verificar com carinho. Obrigado pela dica.
Aroeira vermelha.
"Aroeira vermelha... Gente, ferver as cascas dela, deixar esfriar e passar nos machucados, é cicatrizante! Banhar ferimentos e certas frieiras...
Aqui na regiao que eu moro no RJ dá muita, existe tbm alem da semente vermelha, de semente mais branca!"
Aroeira- Pimenta rosa
Aroeira-branca (Lithraea molleoides) é a planta que causa alergia
Aroeira-brava é conhecida como Aroeira-branca diferente dessas mencionadas,Aroeira-branca ou Brava é a mais Tóxica,mas muito medicinal e Valorizada no mercado Internacional
Aroeira-mansa
Aroeira-mansa (Schinus terebinthifolius) Anacardiaceae. 
Aroeira-pimenteira
Aroeira-pimenteira (Schinus sp)
Aroeira-salsa
Aroeira-salsa
Aroeira-salsa  (Schinus molle)
Aroeira-salsa-Schinus molle
Aroeira-salsa, chorão-mexicano,  aroeira-mansa e vários outros nomes (Schinus molle) Anacardiaceae
Aroeira-salsa...linda
Aroeira-vermelha
Aroeira-vermelha  (Schinus terebinthifolius)
Aroeira-vermelha - Schinus terebenthifolius ?
aroeira-vermelha - Schinus terebinthifolius
Aroeira-vermelha é que não falta por aqui. E além de tudo é fácil de produzir suas mudas e apresenta um rápido crescimento, por ser uma espécie pioneira.
Aroeira-vermelha.
Aroeira,  pimenta branca, Schinus terebinthifolius, se tornou invasora no Caribe
Aroeira,  pimenta rosa, muito comum na minha região. Por aqui não é tempo de sementes mas posso enviar para quem quiser, quando houver. Pimenta do reino pelo que eu conheço é uma trepadeira,  não uma árvore.
Aroeira, a minha está assim, cheia de mini abelhas em volta.
Aroeira, aqui no RN.
Aroeira, chamada de pimenta rosa embora não seja uma pimenta.
"Aroeira, como relatado acima, tem fins medicinais e também usada como tempero. 
Também pode pegar alguns galhos com folhas e colocar na churrasqueira com o carvão já em brasa, de preferência quando estive, com frango e linguiça, o sabor fica como se estivesse defumado, experimente."
Aroeira, como tempero.
Aroeira, me parece.
Aroeira, os passarinhos adoram...
Aroeira, os passaros adoram!
Aroeira, pimenta doce...
Aroeira, pimenta rosa
Aroeira, pimenta rosa: utilizada na culinária.. na casa de meus pais tem e as folhas não são urtigantes.
Aroeira, pimenta rosa.
Aroeira, pimenta rosa.
Aroeira, porém não sei dizer se é branca ou não.
Aroeira, Schinus terebinthifolius
Aroeira, Schinus terebinthifolius
Aroeira, se propaga por estaquia Tb,nativa da região msm
Aroeira, só não sei qual,  pimenta rosa é bem vermelhinha
Aroeira,aquela que alguns brasileiros colhem, vendem muito barato para um atravessador que exporta para a França, lá, simplesmente colocam num vidrinho com rótulo de pimenta rosa e exportam para o Brasil
"Aroeira,arvore muito bonita,interessante mante la não só por sua beleza,mas por que é ótima para o solo.
Cresce muito,mas é bom deixar!"
Aroeira,chamam também de pimenta rosa
Aroeira,sua casca e ótima para doenças de pele
Aroeira! E essa bolinha vermelha (que é a semente), chama-se pimenta rosa, muita usada na culinária!
Aroeira! https://www.greenme.com.br/usos-beneficios/4140-aroeira-como-fazer-cha-banho-sabonete
Aroeira! Muito boa para uso medicinal, principalmente as cascas.
Aroeira! Provavelmente a que dá pimenta-rosa
Aroeira!!! Delicia de pimenta rosa ♡♡♡
Aroeira?
Aroeira?
Aroeira?
Aroeira? Só palpite
Aroeira.
Aroeira.
Aroeira.
Aroeira.
Aroeira.
aroeira.
Aroeira.
Aroeira.
Aroeira.  Ou pimenta rosa.
Aroeira.  Pimenta Rosa, ótima pra usar como tempero
Aroeira. Myracrodruon urundeuva
Aroeira. Pimenta rosa, uma delícia de tempero
Aroeira. Pimenta rosa.. amada em paris. Poivre rose. Eu amo tb uso muito em carnes. Colhi meio kg pro uso ate nova safra
Aroeira. Pimenta vermelha
Aroeira. Tem a branca e a vermelha.
Aroeira..
aroeira... otima p carnes.
Aroeira... Pimenta rosa
Aroeira....pimenta rosa
Aroeira(Schinus terebinthifolius)
Aroeiraaaaa
Aroeiras, na lista de Anacardiaceae: http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Schinus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Aroeirinha
Aroeirinha
Aroeirinha (Schinus terebinthifolius). Anacardiaceae. Pioneira, ornamental, frutífera para a fauna, pimenta risa da culinária...
Aroeirinha aqui na minha cidade. O fruto é um Pimenta saborosa cujo sabor lembra a Pimenta do reino. Fácil de reproduzir, pega tanto por sementes ou por estaquia. Qualquer galho fincado no chão brota facilmente. Ótima para recompor áreas degradadas.
Aroeirinha é um arbusto lenhoso, a da postagem  acredito que não seja arbusto Ivaneide Bispo
Aroeirinha ou pimenta rosa
aroeirinha ou pmenta rosa.
Aroeirinha pimenta rosa codimento serve como tempero
aroeirinha, acho...
Aroeirinha. Super alérgica estou toda cheia de feridas pois estava no sitio.Regiao de Ouro Preto M G
Aroerinha (Schinus terebenthifolius). Anacardiaceae. Pioneira, ornamental, frutífera para a fauna e utilizada em projetos de restauração florestal e arborização urbana.
Aroiera /pimenta rosa aqui tem como praga pra todo lado
Aroira conhecida por pimenta Rosa.
Aroira pimenteira. O fruto é a pimenta rosa, tem alto valor gastronomico. Gosto forte. As folhas tambem possuem terebintina (usado no tratamento de bambu)
Aroma amanteigado (não sei se existe este termo, mas, quando vc cheira a polpa vc lembra da manteiga).
Aroma bom!!
Aroma de canela?
Aroma delicioso! !
Aroma exótico!!! Impressiona!!!
Aroma forte no amanhecer sem vento. Se sente a dezenas de metros de distância.
Aroma suave, quase não dá para perceber
"Aromas e Sabores: Magia da MIRRA (Myrrha commifora abissynica)
jcnavegasol.blogspot.com251 × 200Pesquisa por imagem
Planta medicinal também conhecida como mirra-arábica e incenso. Esta planta medicinal possui propriedades antimicrobianas e adstringentes, ...TENHO ESTE "
Aromática e saborosa!!
Aromática?
Aromática?
Aromatica? Parece melissa oficinalis
Aron Aielo Sandoval, qual peixe gosta? Adoro um peixinho!
Aronia berry ?
Aronia berry ?
Aronia é Rosaceae.  Essa do post é Ericaceae.
Aroveitando a carona. Curitiba. Floresta Ombrófila Mista (na cidade). Obrigado. 
Arpophyllum giganteum ( México, A. Central, Colômbia, Venezuela). As flores são miudinhas reunidas numa espiga e conservam o labelo na posição original de todas as orquídeas, isto é, não sofrem ressupinação que no caso das orquídeas seria a torção do labelo em 180o puxando o labelo para baixo. 
Arquitetura bem curiosa!  Não faço idéia!
arquitetura e design? :(
Arquitetura, sou tio do Diogo Bueno Kanouté.
arquivo incrível! Já está nos meus favoritos! Obrigada Rodrigo Penati !
Arquivos meus... desculpe o amadorismo...
Arrabidaea
Arrabidaea
Arrabidaea agora é sinônimo. O nome aceito de acordo com a Flora do Brasil seria  Fridericia cinnamomea (DC.) L.G.Lohmann
Arrabidaea brachypoda e Fridericia platyphylla parece que são nomes aceitos para esta arrabidea. Resta saber qual o nome correto, acho que o último.  https://www.flickr.com/photos/mercadanteweb/sets/72157625825753940/
Arrabidaea brachypoda?
Arrabidaea brachypoda. Bignoniaceae
Arrabidaea sp.
arrabidaea?
arram, ta kkkkkkkkk
Arramca e põe fogo.
arranca as folhas onde estão os ovos, geralmente ficam na parte inferior
Arranca é mato , a mamona vai destruir seu pé de pimenta
arranca e planta outro, esse ai já produziu e morreu nao vai dar mais!
Arranca então . . Ele da muitas sementes só vai ir aumentando , depois complica p controlar . Hehe
Arranca essa espécie exótica invasora! É melhor deixar o solo exposto que deixar essa espécie invasora. Espécies invasoras são consideradas a segunda maior causa de extinção de espécies no planeta, a primeira é a perda do habitat.
Arranca fora essa arvore e plante uma nativa
Arranca que eh pinus eliottis
"Arranca sim
Não tem utilidade
Nem beleza"
Arranca uma folha e amassa, se tiver cheiro de gengibre já sabe o que eh... rs
arranca uma folha, esfrega na mão depois sente o cheiro.
Arranca uma folha,se tiver "leite" é uma figueira
Arrancada. Obrigada a todos! =]
Arrancar a flor de uma íris ( a lilás) até dói meu coração. Desse prolongamento sai uma nova planta.
Arrancar um fio de cabelo? Aha! Isso ai equivale a um belo corte na barriga.
Arrancar um galho e colocar em uma terra da boa ( adubada) ! Fiz a minha assim, não esquecer de regar. Espere ela terminar de da flor para retirar. Assim pode aproveitar sua beleza. Existe a branca, amarela e a rosa. Seu cheiro é delicioso! Não precisa ser um galho "enorme" ok?
Arrancar...cortar em pedaços..e deixar longe da terra...no alto (fazer com madeira ou ferrro.. .tipo churrasqueira )pra não encostar na terra.....com tempo quente e depois o próximo frio ...apodrece..
Arrancaram e jogaram no lixo terreno baldio perto onde moro fotografei em casa deixei o restante lá
Arranco te os dias
Arranco todas!
Arranco todos os que nascem no meu sítio .
arrancou ? sairiam as mais lindas flores daí!!!
Arranha - gato.
arranja uma chave de familia e tenta seguir para a identificação primeiro e depois tira as duvidas
Arranjei essa foto via Internet assim vc vê a gloxinia original. 
"Arranjei mais duas candidatas:
Primeira: Buchinho-miúdo (Buxus microphylla - Buxaceae) "
arranjo de ninfea com aguapé...
Arranque a raiz e vai reconhecer o cheiro
Arranque pela raiz pra saber se não é uma cenoura , ou cave um pouco até ver a raiz
Arranque uma folhinha e sinta o cheiro.
Arranquei  um galho na rua hoje . Em casa nunca deu sozinho
Arranquei um monte aqui hoje,quer muda?saiba que o que tem de linda tem de proliferação kkkk  as mudas saem da raís que lastram...
arrasooooooou
arrasou
Arrasou
Arrasou Adib! :D  http://www.missouribotanicalgarden.org/PlantFinder/PlantFinderDetails.aspx?kempercode=e966
Arrasou beibeee, exatamente as que me faltavam!
Arrasou Gerdaff!!! Gratidão!!
Arrasou, certíssimo
Arrasou, Hugo Arruda Castanho Junior
Arrayán - Luma apiculata (?). Se for, em Bariloche há um bosque famosíssimo com essa árvore - Bosque de los arrayanes.
Arrazou!
Arrebata boi - Hippobroma longiflora família Campanulaceae
Arrebenta Cavalo
Arrebenta cavalo
Arrebenta cavalo
Arrebenta cavalo
Arrebenta cavalo
Arrebenta cavalo
Arrebenta Cavalo  - Solanum aculeatissimum. Os frutos são usadops contra urticária
ARREBENTA CAVALO (Solanum aculeatissimus)
arrebenta cavalo?
arrebenta cavalo?? (Solanum capsicoides????)
Arrebenta cavalo.
Arrebenta cavalo. ..aqui no litoral do RJ.
Arrebenta cavalo. Muito tóxico.
Arrebenta encanamento e calçadas. Não é  uma árvore Boa para cidade
arrebenta-boi (S. aculeatissimum)
"Arrebenta-boi; mata-cavalo.
Até onde sei, pode-se comer o fruto desde que não ingira as sementes."
Arrebenta-cavalo
arrebenta-cavalo, Solanum aculeatissimum
Arrebenta-cavalo... Com esse nome tão sugestivo, acho q deve ser venenoso.
Arrependimento bateu aqui de não ter pego nenhuma hahaha deixa para próxima 😃
ARRIBA DICE QUE NO TIENE PERFUME!!!! O SEA QUE NO ES GARDENIA.  POR AHI UNA CAMELLIA SINENSIS DOBRADA ????
Arriba saia
Arribidaea patellifera nome popular cipó - roxo é uma bigononiaceae
Arriesgo lavanda
arrisca um palpite, Carmen Paixao?
Arriscado né? Talvez Canna ou Heliconia.
Arriscado sugerir ingestão de uma planta q ainda n foi corretamente identificada.
Arriscado sugerir ingestão sem referência científica.
Arriscado...:-)....belas imagens...parabéns!!!
"Arriscando pelo Google Imagens, a planta da sua foto é uma Catharanthus roseus ""Pacifica"", Eduardo.
É um cultivar comercial da vinca comum (Catharanthus roseus)."
Arriscaram abiu.... Vou passar para um vaso e esperar crescerem mais..
Arriscaria alguma euphorbia
Arriscaria Copaíba mesmo....
Arriscaria Eugenia sp.
Arriscaria Guapira graciliflora. Já vi coleta dessa espécie nessa região, mas te daria identificação mais consistente com planta seca e toda oxidada rs.
Arriscaria monjoleiro.. Senegalia polyphylla ou angico Anadenanthera
Arriscaria Musa Velutina , banana rosa ?
Arriscaria Neoregelia sp. O que acha?
arriscaria Senna multijuga
Arriscaria uma espécie de #Malvaceae. A espécie deixarei para os universitários.
arriscaria uma Urtiga, não saberia dizer qual espécie.
Arriscaria uma Vatairea...
Arriscaria Urena sp.
arrisco  Tibouchina heteromalla
Arrisco a Palmeira Açai - Euterpe olearacea Mart
Arrisco A. macrocarpa também
Arrisco ainda mabea fistulifera
Arrisco Apuleia leiocarpa...
Arrisco bertalha
Arrisco Cambará, vamos caprichar na foto ae meu povo👍
Arrisco Cucurbitaceae
Arrisco dizer Ipomoea purpurea, tbm conhecida por aqui em Sete Lagoas (MG) como uma corda-de-viola
Arrisco dizer que é Catharanthus sp
Arrisco dizer que talvez seja do Cerrado, pela aparência.
arrisco em Protium sp
Arrisco gênero Baccharis. Família Asteraceae. É arbustivo?
Arrisco ipê sim. Deve ser uma árvore bem antiga. A situação da calçada pode ser pela forma que foi plantada
Arrisco meu palpite em Cambotá, mais infelizmente a imagem das folhas não ajudou muito.
Arrisco Monstera, talvez adansonii ou algum híbrido
Arrisco na Austrapéia....
Arrisco Nectandra megapotamica, canelinha
Arrisco nem a família! :o
Arrisco num Maracujá doce (Passiflora alata)...
Arrisco Phoenix roebelini
Arrisco pitanga.
Arrisco que Plectranthus ornatus seja o mais próximo, sim, também conhecido como "boldo chinês".
Arrisco sem medo de errar que seja o Passiflora nitida Kunth, conhecido por vários nomes. Como Maracujá-de-suspiro, Maracujá-mirim, Maracujá-de-garapa e Maracujá-de-tres-pernas. Esta espécie se alastra muito no Cerrado e na Caatinga. Por isso são conhecidos como Maracujá-do-mato, maracujá-do-cerrado, maracujá-da-caatinga, maracujá-selvagem e silvestre. Uma espécie tipica destes biomas. Confunde muitas pessoas. Que voce acha Cleide Lara? Você tem destes também e eu tenho apenas mudas crescendo mas arrisco sem duvidas. 
Arrisco ser uma Apocynaceae.
Arrisco ser uma Melastomataceae, mas não conheço a espécie.
Arrisco um Flamboyant mirim (Caesalpinia pulcherrina)
Arrisco um palpite em Eugenia uniflora
Arrisco uma Cycas revoluta
Arrisco uma Murraya paniculata
arrisquei e deu dormência! mas não sabia que era espontânea do sudeste, quis confirmar :3 gracias muita
Arroeira-salsa sem dúvidas
Arrojadoa  dinae
Arrojadoa dinae
Arrojadoa multiflora Cactaceae, para quem precisar eis ai a ID da planta. 
Arrojadoa multiflora é sinonimo de Arrojadoa dinae,  que é o nome aceito atualmente.     Vide o the plant list do kew gardens  http://www.theplantlist.org/tpl/record/kew-2653204
Arroz cateto?
Arroz com vagens de nabo forrageiro, pinhão e azeitonas pretas no azeite de oliva! :) 
Arruda
Arruda
Arruda
Arruda
arruda
Arruda
Arruda
Arruda
Arruda
arruda
Arruda
Arruda
arruda
Arruda
arruda .
Arruda da folha grande
Arruda de Preto Velho . um tipo de hortelã .
arruda é utilizada para varias coisas na umbanda, candomblé, wicca e por shamans. pode ter energias boas, ou péssimas. se estava na rua, era pra alguem pegar. se estava em uma encruzilhada (esquina, canto de jardim), é oferenda. aconselho a n tocar nesse tipo de coisa. boa sorte
Arruda, que os Pretos-velhos tanto gostam.
arruda,, tenho problema em cultivar essa planta, nunca pega e se eu passar perto de algum pe ja grande ele morre em menos de semana, alguem pode explicar pq?
Arruda,cheiro muito forte é usada para tirar mau olhado
"Arruda!
Axé"
Arruda! Xô mau olhado!
Arruda.
Arruda.
ARRUDA.. pelas folhas ARRUDA MACHO.
Arruda...
Arruda...Ruta graveolens...muito boa...tenho bastante, tomei banho ontem com essa erva...hehehe
Arruda...tenho algumas espalhadas pelos canteiros pois acredito que devido ao seu forte cheiro ajude a espantar pragas, insetos...comprava shampoo de arruda para meus filhos quando pequenos para eliminar piolhos (no google tem receitas ensinando a preparar)
Arruma a Leia Rubra é bonita.
Arruma eu arrumo , da vez q paasei onde tem ,q eu vi ,as capsulas estavam fechadas
Arruma para mim... Eu trabalho na EMPAER e tem um viveiro de plantas nativas para reflorestamento, seria bom multiplicar ela tb!!!
arruma umas capsulas pra propagar in vitro! seria fantastico!!
arruma umas galinhas
arruma umas sementes dessas pra gente!! hehehehe!!!
Arrumado!
Arrumamos uma muda, e depois nos deram uma maior. Todos os dias, conforme orientação, após o café da manhã, ele mesmo ia no quintal, já com o copo de leite em mãos, quebrava um 'dedinho', e pingava no leite, tomando em seguida!
ARRUME OUTRA MUDA E SEJA FELIZ ..... NEM PERCA TEMPO CONTRA ESSES POBRES BICHINHOS
Arrumei =D
Arrumei nas fotos que postei
Arrumei o comentário anterior
Arrumei o post!
Arrumei! Da próxima faço do jeito certo. 
Arrumo sim :D
Arsrs
"Art. 5, inc. II e XIII da Constituição Federal de 88:
Constituição Federal de 1988

Art. 5º Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no País a inviolabilidade do direito à vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à propriedade, nos termos seguintes:

II - ninguém será obrigado a fazer ou deixar de fazer alguma coisa senão em virtude de lei;

XIII - é livre o exercício de qualquer trabalho, ofício ou profissão, atendidas as qualificações profissionais que a lei estabelecer;

""É garantia fundamental do indivíduo exercer qualquer atividade profissional, exigindo-se apenas que haja qualificação profissional para tanto"", in verbis : CF - Art. 5º, XIII - é livre o exercício de qualquer trabalho, ofício ou profissão, atendidas as qualificações profissionais que a lei estabelecer"" (Precedentes STF)

""Somente a lei em sentido formal pode estabelecer requisitos para o exercício de trabalho, ofício ou profissão"" (Carta Magna, art. 5º, XIII), sendo inadmissíveis exigências previstas em atos normativos infralegais. (Precedentes do STF).

""O livre exercício das profissões está consignado como princípio constitucional (art. 170) portanto qualquer ato normativo que limita a autorização para o exercicio profissional é ilegal"" (TRF da 3ª Região)."
arte
Arte (eu acho meio brega) com bambu-chinês-da-sorte (Dracaena sanderiana) - fotos Internet 
"Arte c/ cabelo vem Wellem.
Wellem vem cabelo c/ arte &: )"
Arte com natureza. Parceria perfeita
Arte do bonsai
arte em concreto
Arte...quando a arte e a natureza se unem, o resultado e isso ai! 🌸
ARTEMIJO ..... rsrsrsrs
artemijo http://www.farmaciadanatureza.com.br/rainha-das-ervas-artemijo-artemisia-romana/
Artemisa vulgaris
artemisia
Artemísia
Artemísia  (artemijo,variação do nome em espanhol)
Artemísia , já ouvi falar . Que bom conhecer.  eta grupo bom!
Artemisia absinthium é parecido, mas mais alto (até mas de um metro) e com folhas maiores. Todas as espécies de Artemisia são perigosas para consumo interno, podendo gerar intoxicações e morte.
Artemisia camphorata
Artemísia da umas margaridinhas brancas lindas.sem  flor,difícil identificar.a Artemísia e um arbustinho de +ou -  talvez uns 20 cm.
Artemísia é amarela.e não tem essas folhas.
Artemisia é bem amarga e o cheiro é bemmm forte
Artemisia mesmo.
Artemisia não é, eu tenho em casa :)
Artemisia Romana.
Artemisia sp
Artemisia verlotorum. Planta tóxica para alguns insetos....pragas do solo....
Artemisia vulgaris
Artemisia vulgaris N.V. Losna
Artemisia vulgaris, Asteraceae, planta exótica, naturalizada em áreas perturbadas de todo o território brasileiro. Sua propagação se dá por rizomas, o que faz dela planta de difícil erradicação quando necessário.
Artemisia vulgaris, Asteraceae.
Artemisia vulgaris.
Artemisia vulgaris.
Artemísia, camomila.
Artemisia, como disse o Patrício Siqueira. Esta é a mais comum A. vulgaris. Uma curiosidade, a propagação desta planta se dá por meio dos rizomas. Por isso forma estes maciços e é de difícil erradicação (quando necessário).
Artemisia?
artemisia?
artemísia?
"Artemisia?
Artemisia absinthium
A planta original do absinto.
(mas não tenho certeza não)"
Artemísia. Também cultivo em casa. Se espalha com facilidade.
Artemísio planta medicinal
Artesanato
Artesanato da JecaOnça
Artesanato da JecaOnça
Artesanato da JecaOnça
Artesanato da JecaOnça
Artesanato não é o objetivo do grupo, ele tem regras e nada delas foram cumpridas aqui. Concordo com vc que o saber botânico e ecológico não está somente nas academias mas o post em questão vai completamente contra este conhecimento ao predar a espécie com o intuito artesanal exclusivamente.
Artesanato, só ter criatividade.
Artesanato?
Artesão se apaixona pelo "fruto". Esse aí está bem mais simétrico mesmo. Os q eu colhia eram simétricos mas um pouco mais irregulares.
arthemisia annua tbm tem esse formato de folha!
arthemisia vulgaris NÃO É PORQUE EU CONHEÇO E APRESENTA FOLHAS MAIS ESCURAS  ....... arthemisia vulgaris É A ERVA DO TAL FAMOSO MOXABUSTÃO
Arthrocereus melanurus magnus
Arthrocereus sp
Arthur Araújo, as fotos não estão tão claras, mas me parece uma Casearia
Arthur Araujo, não é leiteiro é um Oxallis. Dá uma boa olhada na planta e nos comentários anteriores. Abs
Arthur Barbosa de Andrade Fabio França
Arthur Billachi
Arthur Billachi
Arthur Freitas Silva
Arthur Humberto Grato pelo "interesse" mas em nenhum momento pedi mudas.Minhas plantas,eu compro:)
Arthur Palhares
Arthur Rick St Oliveir Legal já ouvi beijo turco pra Impatiens também. Beijo beijinho Beijos pra você
Arthur Rick St Oliveir Nova friburgo é uma das cidades mais frias do Rio de Janeiro, em ocasiões chegando a temperaturas negativas, por isso o chute
Arthur,  entra num grupo que chama DetWeb , lá não falha uma.
Arthur, esse é aquele caso que conversamos no ano passado. Infelizmente estão pretendendo derrubá-la, uma árvore linda aqui na região. Gostaria de encontrar um meio de impedir isso.
Arthur, eu acho que essa plantinha deve ser de sombra densa mesmo sendo uma suculenta. Da mesma maneira que acontece aqui com as begônias e marantas, a cor magenta  no lado inferior das folhas absorve melhor a luz na sombra densa - as algas mais profundas do mar tem essa cor - as manchas prateadas refletem intensamente os raios de luz que chegam até o solo e dessa maneira distribui a luz para as companheiras ao lado.  Apenas maravilhas da natureza.
Arthur, fundamental teu comentário no post, obrigado. Quando dizes pra deixar a planta secar, até que ponto exatamente se refere? Até que atinjam o aspecto de folhas secas, como as que se usam em chás?
Arthur, sempre colocque no início de cada postagem as informações básicas, caso contrário será excluída.
Arthur, sempre colocque no início de cada postagem as informações básicas, caso contrário será excluída. Postagens da mesma espécie devem ser agrupadas em um única.
Arthur, vi que seu álbum tem fotos de várias espécies, sugiro poste um álbum para cada planta ... assim é muito ruim de identificar, pois surgem comentários individuais em cada foto  ... sei que pelas regras do grupo esse tipo de álbum com diversas plantas é permitido, mas como consta nas regras:  " não está proibido mas deve ser evitado". Abraço!
Arthursaize@gmail.com
articum
articum
Articum
"Articum
Araticum
Marolo...
Essa fruta e deliciosa..."
Articum ou araticum safra em março
"Articum vermelho.
(Articunzinho do mato)"
Articum!
"Articum....  ou   araticim . Muito comum na mata atlântica. 
   Lobeira  ou fruta do lobo não comestível mas muitos usam de forma medicinal."
articun
Artigo em inglês http://www.eattheweeds.com/climbing-fig-creeping-fig/
Artigo interessante esse, há confusão entre alfavaca e manjericão - http://momentosimplesenatural.com.br/alfavaca-basilicao-e-manjericao-diferencas/
artigo interessante,gostei
Artigo muito interessante tem tudo a ver com essa especie e com outra chamada Azadiracta indica  utilizada na urbanizacao, sendo tambem uma especie invasora que vem causando serios danos principalmente para fauna.
"Artigo: Horsetails and ferns are a monophyletic group and the closest living relatives to seed plants
https://www.nature.com/articles/35054555"
Artigos científicos e levantamentos florísticos encontrados no Google  acadêmico, podem fornecer info valiosa tb.
"Artigos voltados para educação, ou seja, de divulgação científica, devem ser escritos na língua do país de publicação,
ou em edições bilíngues ou trilíngues, dependendo dos idiomas mais utilizados na região (que podem ser, mesmo, línguas indígenas).

Artigos científicos podem ser publicados em qualquer idioma,
mas os mais utilizados são, mesmo o inglês (hoje, altamente recomendado), francês ou espanhol.

Pessoas entranhadas em atividades profissionais e científicas, se não desejarem ficar isoladas ou desatualizadas, devem se munir ao menos do inglês instrumental (inglês mais simples, não-literário, técnico).
Até uns cinquenta anos, era o francês a língua da cultura e da Ciência."
Artocarpus altilis
"artocarpus altilis - fruta pão 
(artocarpus heterofila - jaca estava errado)"
Artocarpus altilis - fruta-pão.
Artocarpus altilis, também conhecido pelos nomes científicos Artocarpus communis, Artocarpus incisus, e conhecido popularmente como fruta-pão, jaca-de-pobre, rima e árvore-do-pão, é uma árvore frutífera, aparentada com a jaca.
"Artocarpus camansi has more spines on the skin.
Some types of Artocarpus altilis can be sterile hybrids with Artocarpus mariannensis. "
Artocarpus camansi, o Anestor Mezzomo está com a razão.
Artocarpus communis, Artocarpus incisus, e conhecido popularmente como fruta-pão. Uma delicia para comer com carne seca ou fazer um delicioso vatapá baiano.
Artocarpus heterophyllus
Artocarpus heterophyllus
Artocarpus heterophyllus ?
Artocarpus heterophyllus.
Artocarpus incisa - fruta-pão
artocarpus incisa, fruta pao
Artocarpus Incisa..Artocarpus altilis, também conhecido pelos nomes científicos Artocarpus communis e Artocarpus incisus e conhecido popularmente como fruta-pão, rima e árvore-do-pão, é uma árvore frutífera, aparentada com a jaca.
Artocarpus integrifolia L.f. ou Artocarpus heterophyllus Lam.! Moraceae. Não posso aferir qual espécie é, no entanto, posso sugerir esta duas. abs.
Artocarpus parece....
Artocarpus sp. ?
artrmísia
Artrópodes, fungos, mamíferos, pragas, etc. etc. estão fora de cogitação nesse grupo mas indicamos outros grupos adequados como já estão indicando. Tem também o Flores & Insetos.
Artur Boger Plante candeia...
Artur Boger, é muito simples: a MÁFIA madeireira não tem interesse. Apesar de existirem várias espécies nativas sendo estudadas e até mesmo plantadas para uso da madeira e da celulose, esses mafiosos ganham BILHÕES e não querem ganhar menos nem ter o trabalho de modificar toda a maquinaria, metodologias e logística da cadeia produtiva atual, idealizada para Pinus e Eucalipto. Estude um pouco mais sobre os impactos desgraçados das espécies exóticas sobre os ecossistemas brasileiros.... Vai faltar água pra beber e solo fértil pra plantar, além de belas paisagens, fauna, etc!!! Pesquisei bastante sobre o assunto no meu Doutorado....
Artur Boger, entenda que se você perder o que é nativo, nunca mais será encontrado em outro lugar! Eu já acompanhei a devastação causada pela Holvenia dulcis, é terrível! Não estamos falando de espécies exóticas economicamente importantes, mas sim de uma espécie que não tem aproveitamento econômico e que está DIZIMANDO,DEVASTANDO,ARRASANDO a floresta nativa, parece exagero, mas não é! Em 10 anos surgiram centenas desses indivíduos na serra Catarinense! Não tem ninguém aqui contra o exótico, mas a favor do manejo e controle reprodutivo!
Artur Boger, parece que o senhor ainda não entendeu que cultivar exóticas é DIFERENTE de introduzir e cultivar exóticas invasoras nocivas à biodiversidade brasileira.... Quer fazer carvão de Eucalipto, até que é aceitável, mas ser conivente com a introdução, cultivo e propagação de espécies como a uva-do-japão ou dominar os ecossistemas campestres nativos com Pinus, já é crime e falta de bom-senso!
Artur Boger, tem fotos? Creio que isso é bem raro, não? Assim como existem jussaras que perfilham também, mas são raras.
Artur Boger: aves podem voar quilômetros, quer em sua área de vida, quer buscando novas áreas.
Artur com maior respeito ao seu conhecimento, porem o comentário não diz respeito a planta em questão mas sim com embasamento em estudos realizados pela EMBRAPA no período de meu estágio. sobre o sistema radicular da espécie.
Artur Craveiro
Artur De Farias Florindo Muito obrigado pelas dicas, vou passar p a merendeira da escola, e pedir p fazer p as crianças! Paz sempre!
Artur Manoel a primeira foto é de uma Zephyranthes rosea.
Artur Moratelli Nunes
Artur, você tá com a razão, obrigado 
arturmelahel@gmail.com
Aruanã,  não tenho nenhum material aqui,  mas tente pesquisar na Internet por Métodos de Amostragem e Processos de Amostragem.  São dois conceitos diferentes.
arueira
Arueira ?
Arueira anacauita,  arueira piriquiteira. .
Arueira é  a mesma que pimenta rosa !!!
Arueira mansa
Arueira salsa
arueira?
Aruja - SP
Arum italicum
Arundina bambusifolia
Arundina bambusifolia
Arundina bambusifolia
Arundina bambusifolia
Arundina bambusifolia
Arundina bambusifolia ou a orquidea bambu. 
Arundina bambusifolia, não é nativa.
Arundina bambusifolia, se é que não trocaram a nomenclatura. E é melhor esperar os keikis (brotos) que surgem no topo da planta, depois da floração, e plantá-los assim que criarem raízes.
"Arundina bambusifolia.
Orchidaceae."
Arundina cf.  bambusifolia
Arundina graminifolia (D. Don) Hochr.
Arundina graminifolia alba
Arundina graminifolia talvez?
Arundina orquidea terrestre asiatica
Arundina planta tipo tem labelo roxo e pétalas rosas, arundina alba tem pétalas brancas e labelo amarelo.
Arundo Donax
Arundo Donax , não sei informar se é comestível para animais .
Arundo donax 'Variegata' (Giant Reed).
Arundo donax "caña de castilla"
Aruvaieira-platypodium elegans
Arve
Arvore
arvore
Árvore
Árvore
árvore
Árvore
Árvore
árvore
Árvore
árvore
Árvore 
Árvore 
"Árvore 
Estou em Salvador 
Quando voltar lá eu bato foto das folhas 
Vou ficar lhe devendo"
Árvore  da família Moraceae, nome vulgar Ficus italiano e nome científico Phicus sp.
Árvore  majestosa.
Árvore -papel-de-arroz (Tetrapanax papyrifer). Araliaceae. Exótica. Vimos hoje essa espécie na zona sul do município de São Paulo (Parelheiros).
Árvore :) teria que ser muito íntimo do indivíduo para saber o que é. Para que possamos tentar identificar esta árvore, precisamos de mais fotos. Folhas, frutos, etc. Árvores altas são um problema... Aí entra: Folhas no chão, pedradas, estilingue e todas estas técnicas elaboradas de coleta.
Árvore ?
árvore ? arbusto? conte algum detalhe!!! esto curiosa
Árvore 10m. Floresta Ombrófila Densa. Rio de Janeiro.
Árvore 5 metros coletada em Cardoso Moreira, RJ.
Arvore 5m. Mata ciliar. Rio de Janeiro.
Árvore 6 a7m dê altura, família Lecitidaceae da Mata Atlântica cujas flores e frutos nascem de partes firmes  do tronco ou ou galhos. Couroupita guianensis, nome vulgar abricó de macaco.Edilson Gouvêa
Árvore 6m aproximadamente copa grande
Arvore acima de 2 M. Sem espinhos. Ele vai providenciar as fotos da arvore. E já alertei para não consumir sem saber do que se trata. Obrigado amigo.
ARVORE ADULTA  DA MAÇA DE ELEFANTE!.. 
Árvore alta
Árvore alta com frutos grandes e pesados, quando maduros tem cheiro forte e adocicado
Árvore alta de uns 10 metros pelo menos é folha verde escura... Bordas meio encrespadas
Arvore alta, cerca de 20 metros, fuste bem definido,
Árvore Amazônica.
Árvore assassina de polinizadores.
Árvore australiana de grande porte (40 metros em seu habitat natural). Ainda assim sempre encontro nas calçadas exemplares corpulentos sem comprometimento do piso como acontece com os flamboians que levantam o calçamento e até o asfalto.
Árvore bacon sz kkkk
Arvore bastante ameaçada de extinção nas restingas alagadas do sudeste , devido o desmatamento e expansão imobiliária
Árvore belíssima quando em flor. Aproveitada (pouco) na arborização de Brasília.
arvore bisnaga (exótica) vermelha, ipe rosa (exótica)...mas vale a pena confirmar em arvores exoticas instituto plantarum
Árvore boa para reflorestamento , cresce rápido e os beija-flores adoram suas flores amarelas. Sementes lindas e de fácil germinação. Linda foto!
arvore bonita e flor tb
Árvore bonita, eu tenho aqui Erythrina velutina
Arvore Bothi, ficus religiosa, sagrada para os Budistas.. Os seguidores do budismo e hinduísmo consideram sagrada esta árvore, dai seu nome. Segundo a lenda, Buda alcançou o nirvana sentado abaixo de um pé de Ficus religiosa.
arvore caida... claro....
Árvore campeã mundial de pedidos de identificação.
Árvore Cedro, tem mto aqui.
Árvore Chuva de Ouro !!! Lindíssima
Árvore cinzeiro
"Árvore com 4m aproximadamente
Semi decídua"
Arvore com broca???
Arvore com cerca de 6 metros de altura, encontrada na parte baixa do PNI (aprox. 900 m de altitude). Presença de espinhos dispostos em pares e exsudado vermelho-alaranjado.
árvore com gde quantidade de frutos, disponibilidade de sementes, interessados chamar in box
Arvore comum em divinópolis mg
"Árvore cresceu mto rápido, formou copa bem rapido também e é muito bonita! Plantaremos mais delas! 
Valeu galera!"
"Árvore cruzeiro! Hahaha 
Paixão por florestas!"
arvore d grande porte e crescimento rapidissimo. com uns 30 anos já cai. 
Árvore da aroeira já adulta, abundante na região do Parque Estadual da Costa do Sol - PECS - Região dos Lagos do RJ. Uma maravilha de espécie. 
Arvore da china
Arvore da china
Árvore da china
Árvore da China - Koelreuteria bipinnata
Árvore da China - Koelreuteria bipinnata
Árvore da China ( koelreuteria bipinnata)
Árvore da China é um dos nomes populares
Arvore da CHINA essa nasce todas
arvore da china linda!
Árvore da China?
Árvore da China?tvez Koeurelteria paniculata
Árvore da china.
Arvore da china. Conforme Mario Henrique!
Árvore da família Euphorbiaceae
arvore da felicidade
Arvore da felicidade
ARVORE DA FELICIDADE
Árvore da Felicidade
Arvore da felicidade - Polyscias guilfoylei
Árvore da felicidade - Polyscias guilfoylei ( Araliaceae)
árvore da felicidade !
Árvore da felicidade (de folhas variegatas) Polyscias guilfoylei 'Variegata'.
Arvore da felicidade (macho).
Árvore da felicidade (Polyscias guilfoylei (Araliaceae). Não gosta de frio, por isso morreu.
Arvore da felicidade este e o macho eu tenho
Árvore da Felicidade fêmea
Árvore da felicidade macho
Árvore da felicidade macho ! Existe a fêmea, as suas folhas são mais recortadas !
Árvore da Felicidade Macho (Polyscias guilfoylei)
Arvore da felicidade muito bom pra te la em casa dizem q dá sorte
Árvore da Felicidade nome popular.
Árvore da felicidade! :)
Árvore da felidade fêmea
árvore da flor amarela rsrs (zuera)
árvore da minha infância, já quase não vejo
Árvore da Pataca
Árvore da pataca   https://www.youtube.com/watch?v=RCO_pok8yBY
ARVORE da pataca DILENIA INDICA
árvore da pataca também
Arvore da Pataca!!!!1 Dom Pedro mandou colocar moedas de patacas e mandou para a corte em Portugal! Dai surgiu a lenda que no Brasil dinheiro dava em Arvores! Também ouvi dizer que na Índia Plantam enfrente a hospitais! Antisséptica? Medicinais?
Árvore da Pataca.
Árvore da pataca.
Árvore da pataca. Dillenia indica.
Arvore da vida, a famosa ,moranga
Árvore da Vida, Oleo da Vida! Rainha da Floresta! INCAS
Arvore das patacas
Árvore das patacas
arvore de aprox. 12 mts. 
Arvore de caril!
"Árvore de contas ou fruta azul (que nome criativo!) 

Elaeocarpus angustifolius"
Arvore de crescimento rapido e longevidade curta, como as embaubas.
Arvore de crescimento rápido, cultivo não recomendado proximo a residencias, em locais de grande circulação de pessoas em razão do risco de queda.
Árvore de curumim?! Kkkkk!
Arvore de Dende..muito usado na comida baiana e paraense..ex:acaraje.Salvador....vatápa. comida típica de Belem Pará
Arvore de dinheiro.
Árvore de fogo da Austrália: Brachychiton acerifolius.
arvore de grande porte
Árvore de grande porte confinada entre edificações e com permeabilização restrita é um problema. Me parece Copaíba.
arvore de grande porte, jà encontrei um exemplar co mais de 1,30m de diametro.
Árvore de grande porte.
"Árvore de grande porte. Semente do tamanho de uma moeda de R$ 0,50 centavos.
1 semente por fruto."
Árvore de médio porte.
arvore de medio porte. o fruto tem um cheiro peculiar. colhido em sao paulo, em frente a uma escola.
arvore de metal.
Arvore de morango ou Unedo, aqui tb esta com frutos.
Árvore de Natal
Árvore de natal
Árvore de natal
Árvore de óleo?
Árvore de papel
Árvore de rápido crescimento e ótima pra recuperação de matas ciliares e degradadas,além do que foi comentada acima e mais alguns benefícios!
arvore de sabia
Árvore delicada e bonita, mas muito espinhosa. Melhor para praças grandes. RARA!
Árvore dióica, frutifica quase o ano inteiro, mas normalmente as suas espigas são estéreis. Outubro, é a melhor época p/ encontrar as espigas com sementes  no chão, quando são moles e doces. As aves e morcegos quase não dão tempo p/ colheita. As sementes germinam bem, mas são sensíveis ao transplante. Por isso, preferencialmente, fazer semeadura direta na embalagem. Pode ser considerada a árvore mais bela da mata.
Árvore do Bioma Amazônia. Portanto, exótica em outros biomas. http://www.floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/floradobrasil/FB17964
Árvore do cerrado,Mouriri  Elliptica, ou croada, produz fruto delicioso.
Árvore do chiclete de melancia de antigamente e--e
Árvore do curry
árvore do dinheiro
Árvore do dinheiro
Árvore do Dinheiro
árvore do dinheiro
arvore do dinheiro, Dillenia indica, talvez...
Arvore do dinheiro, maça de elefante (Dilenia indica)
ARVORE DO DINHEIRO, NO PASSADO OS PORTUGUESES COLOCAVAM MOEDAS NA FLOR, QUANDO O FRUTO SE DESENVOLVIA O FRUTO ESCONDIA O TESOURO E OS TRANSPORTAVA COM MAIS SEGURANÇA, DESFARÇADOS
arvore do dinheiro, os portugueses falavam q tinha uma moeda no meio dela #modotrollon
Árvore do dinheiro, uma árvore com grandes fatos, vai muito bem na nossa região.
Árvore do dinheiro!!!
Árvore do dinheiro!? Sempre quis uma muda! Eheheh
Arvore do dinhero
Arvore do pinhão...
Árvore do poeta?
Árvore do viajante
árvore do viajante
Arvore do viajante depois ve o coentifico. Tem esse nome pq armazena mt agua e os voajantes bebiam e emchiam as moringas
Arvore do viajante, diz a lenda que antigamente os viajantes tomavam a agua acumulada nas bainhas dessa planta para matar a cede de uma longa viajem por isso o nome popular 
Árvore do viajante?
Árvore do Viajante.
Árvore do Viajante. As sementes dessa planta, se eu não me engano, são envoltas por uma película azulada.
Árvore do viajante....
Árvore dos enforcados na época da Confederação do Equador.
arvore dos viajantes
Arvore endêmica da Mata Atlântica. Conheci no Natal, em Maricá no Rio de Janeiro.
Árvore enorme, com 10m de altura e 48cm DAP. porém esse fruto vermelho era o único. Jamir Prado Júnior
árvore exótica
Árvore exotica,  toxica a abelhas e beija flores.
Arvore exótica, assassina de abelhas nativas e beija-flores.
Árvore exótica, conhecido como Algodoeiro-de-Praia - Talvez o nome científico seja Talipariti tiliaceum. Ou seja Thespesia populnea. Não tenho muito conhecimento sobre essa espécie.
Árvore exótica, tóxica a beija flores e abelhas.
Árvore fácil de fazer mudas é muito utilizada na arborização urbana.
Árvore fake
Árvore famosa nas caatingas do NE, tambem cultivada em pomares, é rica em vitamina C.
Árvore fantástica. Cultivo em meu sítio, e dela aproveito tudo.
Árvore fedorenta...
árvore feia
Árvore Figueira!
Arvore flores e frutos deslumbrantes
Árvore grande, semente.
Árvore grande....... 
arvore guarda chuva
Arvore guarda chuva
Árvore guarda chuva
Árvore guarda chuva
Árvore Guarda Chuva popularmente conhecida
Arvore guarda chuva(Schefflera),passeando aqui novamente
Arvore Hibisco
Árvore hibisco.
Árvore Indiana Nim,por falar em Nim alguem ja teve problemas com essa árvore ?
Árvore invasora que não recomendo para o Sul de MG, de onde não é nativa.
Árvore linda
Árvore linda e frondosa...
Árvore linda mas não tenho idéia do que é
Árvore linda n é?
Arvore linda, simbolo do nosso Brasil, como um funcionário do viveiro da prefeitura da minha cidade disse, "cada brasileiro devia plantar pelo menos um jequitibá na sua vida", eu plantei dois, e estou estudando o plantio dela juntamente com o de jatobá e outras plantas nativas.
Árvore linda, tem muitas por aqui, vou ficar de olho...
Árvore linda!
Árvore linda!
Árvore linda. Fiquei curioso.
Árvore linda.mas precisa de muito espaço
Arvore lindissima, mas muito susceptível de queda, em razão do  lenho que é muito , além do  sistema radicular pouco desenvolvido.
Árvore localizada em calçada pública em Sete Lagoas/MG
Arvore mais linda do mundo!!!!!
arvore manoo
árvore maravilhosa,os pássaros adoram!
Árvore mastro
Árvore mastro
Árvore Mastro
Árvore Mastro ou Choupala ( polyalthia longifolia ¨pendula¨ ) é comum na região de Londrina e em algumas fazendas de criação de gado no triângulo mineiro.Quem me apresentou ela pela primeira vez a uns 18 anos atrás foi o Arnaldo Rentes, ele havia visto ela em um projeto de Burle Marx, em Areias, RJ.Exite também a variedade não pendula, de copa larga, porém com a mesma folhagem brilhante e ornamental.Quando reproduzida por alporquia ou estaquia ( reprodução um pouco difícil ), a espécie pendula,  nos primeiros anos cresce rasteira, somente após 3 a 4 anos solta novo ápice ( ponteiro )  e este cresce na vertical e com ramos  pendentes.Nesta época elas estão no final da florada  e em 60/90 dias devem estar com sementes que germinam fácil.
"Árvore Mastro, Ashopalo ou Choupala - Polyalthia longifolia var. pendula
Fantástica árvore de crescimento colunar e ramos pendentes com porte entre 10 e 15 m. de altura.  Na Índia, seu país de origem, é bastante usada em paisagismo, plantada principalmente em  renques ou  grupos  ornamentando parques, jardins e alamedas em templos religiosos."
Árvore mastro.
Árvore Mastro.
Árvore mastro. Me disseram que é de origem indiana. Já tentei conseguir mudas em Campos de Holambra e me disseram que é muito dificil. Eu conheço está propriedade é próxima a Sertanópolis
Árvore mastro.... Muito linda mesmo... Vi várias plantadas em alamedas no Paraná.... O efeito é demais, lembra o cipreste italiano....
Árvore médio porte. 
Árvore Mickey mouse, ocna
Árvore muio resistente a ventos. A copa alta e fina a torna aerodinâmica. Creio que não precisa se preocupar.
Árvore muito alta, em torno de 19 m de altura. Apesar de não parecer, são as mesmas.
Árvore muito bela e imponente, embora de crescimento rápido.
Árvore muito bonita , poderia ser usada em arborização .
Árvore muito comum nas praias do nordeste onde elas acrescentam um som de assovio constante quando os ventos atravessam as folhas finas, folhas que lembram os ''equisetos'' ou cavalinhas, por isso o nome da espécie ''equisetiformis'' Até as folhas são articuladas como nessas peteridófitas e de fato também os frutos lembram os estróbilos dos pinheiros, daí serem muito confundidas com coníferas. O nome ''casuarina'' também faz referência a essas grandes aves cujas penas tem certa semelhança com as folhas da árvore. São originárias da Austrália (essa espécie). Na prática eu acho difícil separar essa espécie da segunda outra também cultivada no Brasil, Casuarina cunninghamiana que parecem mais robustas.
Arvore muito grande,um mateiro me deu p ID,ACHEI MUITO ESPECIAL
Árvore na Grande Florianópolis:  https://www.facebook.com/groups/275637959467/search/?query=longana
Arvore nacional de Madagascar! Onde tirou a foto?
Árvore nativa do cerrado e mata atlântica
Arvore nativa mesmo não me recordo nem uma, mas tem as não nativa como a astrapeia que floresce no inverno, alem os margaridões tanto o branco como o margaridão mexicano, alem de  que inverno é uma época boa pra plantar perenes, como trevo amarelo, nabo forrageiro, tremoço, canola e algumas especies de eucalipto que estão florescendo agora (que não é perene né kkkk). Na verdade tem mais flores no inverno aqui na minha região que em dezembro o problema é a falta de dias favoráveis para elas trabalhar.
Árvore ou arbuisto, Diogo?
Árvore ou arbusto?
Árvore ou arbusto? Excelente página do Facebook
Arvore ou arbusto? Gabriel Martini Lemos
Arvore ou arbusto??? No cerrado de Luis Antonio? Flor branca?
arvore ou arbusto... é uma Mimosa sp., p ver qual certinho teria que ver mais detalhes acredito...
árvore ou cipó
Arvore ou cipó?
Árvore ou hemiepífita?
Árvore ou pé de pêssego...em calda...rss
árvore pataca-- Dillenia indica
Arvore pequena   em quase toda as folhas existem essa bolas  deve ser fungo  e qual o nome dela
arvore pioneira de crescimento bem rapido de áreas degradadas
Arvore polvo
Arvore polvo (Schefflera actinophylla)
Árvore polvo, schefflera
Árvore predileta da minha mãe! ❤️ 
Arvore que anda
Árvore que flutua (tupi guarani).....
Árvore que flutua (tupi guarani).....
Arvore queimada?
Árvore rara, hoje. Existiam exemplares vetustos no jardim do Colégio Culto à Ciência, em Campinas, que não sei se resistiram à modernidade dendroclasta.
"Árvore relativamente comum na arborização urbana, embora seja exótica (é, aparentemente, originária da Índia), possui tronco ereto e uma copa ampla, que dá bastante sombra.

No Brasil é basicamente utilizada como uma planta ornamental. Além disso, suas folhas, casca e o óleo de suas sementes têm alguns usos populares. O chá de suas folhas é indicado no combate às infecções da garganta. A casca, após a decocção (processo de extração dos princípios ativos pela ação de líquido em ebulição), possui propriedades estimulantes, tônicas e diuréticas. Já o óleo das sementes é empregado, em fricção, contra dores articulares e reumatismo.  Disp. em: http://www.wikiaves.com/flora:magnolia-amarela"
Árvore saca rolha
Árvore sagrada! Muita tribos usam!
Árvore samambaia
Árvore samambaia ou Felicia.
Árvore samambaia.
árvore Samambaia. F. decipiens mesmo.
Arvore se encontra jacarei Sp
Árvore segura de madeira duríssima, num tem esse nome a toa. Se fosse um guapuruvu num passaria nem na calçada!
"Árvore sensacional !
Mil anos talvez não 
Acho que 300-400 talvez"
Árvore símbolo de Sorocaba!!! Nossa famosa barriguda rsrs
Arvore símbolo do Rio de janeiro 
ARVORE SIMBOLO DO rio de janeiro, em  plena floração este mes
Árvore super alta
Arvore super invasora, nao e recomendado que se plante ela...
arvore teiuda sp...rs
Árvore tóxica para abelhas e passaros. Origem africana. Evite planta-las.
Árvore-almofada...Brincadeira! Sei não!  Kkkk!
Árvore-da-borracha, A Ficus elastica
ÁRVORE-DA-CHINA, ÁRVORE CAMARÃO- ( Koelreuteria bipinnata )
Árvore-da-China, Koelreuteria bipinnata.
árvore-da-felicidade (Polycias fruticosa)
Árvore-da-felicidade macho. Polyscias sp.
Árvore-da-felicidade, Arália-cortina (Polyscias guilfoylei) Araliaceae
ÁRVORE-DA-PATACA - ( Dillenia indica )
ÁRVORE-DA-PATACA - ( Dillenia indica )
Árvore-da-preguiça.
Árvore-das-Patacas (Dillenia indica).
árvore-de-dinheiro, árvore-de-pataca, dilênia...
àrvore-de-papel=Melaleuca leucodendron parece ser a mais comum, tenho ela em Petrópolis.
arvore-do-dinheiro
árvore-do-dinheiro Dillenia indica
Árvore-do-Mickey.
arvore-do-papel
Árvore-do-papel-de-arroz. Araliaceae. Tetrapanax papyrifer. Espécie exótica
Àrvore-do-papel-do-arroz.
Árvore-do-viajante - Ravenala madagascariensis
Árvore-do-viajante Suelize é o nome português (digo de Portugal) para Ravenala madagascariensis. Tenho certeza que Phenakosperum guyannensi é rara em Santa Catarina. Aqui nem mesmo o Jardim Botânico de São Paulo, muito inferior ao famoso botânico carioca, não tem um só exemplar. Uns amigos paraenses ficaram de me arranjar sementes e never! Pacová-sororoca é planta comum nos brejos da entrada da cidade de São Luis no Maranhão nesse local que é um grande feudo atrasado da clã sarneysiana.
Árvore-guarda-chuva (Schefflera actinophylla)
Árvore-mastro -Polyalthia longiflora.
Árvore-samambaia - Filicium decipiens (Sapindaceae)
Árvore-samambaia (Filicium decipiens) também dá uma ótima sombra.
Árvore, 5 ou mais pares de folíolos; foliólulos glabros (exceto pelo núcleo barbado unilateral na face abaxial) e frutos plano-compresso sem sementes salientes (a semente não fica saliente tanto no legume imaturo quanto maduro,  essa é uma característica marcante para diferenciá-la de algumas outras espécies do gênero)....e local de ocorrência também confere.
Árvore, arvoreta ou liana?
Árvore, arvoreta ou trepadeira? Folha?
arvore, erva?
árvore, regeneração em área aberta, sem exsudação.
arvore, só vonheçf
Árvore,arbusto,trepadeira?Flores grandes ou pequenas?
arvore!
Árvore!! E tem esses frutos secos que se abrem e dispersam as sementes!
Árvore?
árvore?
Árvore? látex?
Árvore? Tem foto da planta inteira? Para começo de conversa é Jacaranda sp, da família Bignoniaceae. Para saber a espécie é bom ver outros detalhes.
Árvore.
Árvore. :S
Árvore... ficus pumila com certeza não é.
Arvore...rsrsrrsrsrs
árvore...uns 3 mts de altura..galho espinhoso muito assustador
"ÁRVORES BRASILEIRAS Vol-1 - 6ª Edição
Características:
- Tamanho 31 x 21 cm;
- Encadernação em capa dura e impressão policromática;
- 2.112 fotografías coloridas (6 para cada espécie);
- 352 espécies - 1 para cada página (modelo ao lado);
- Número total de páginas: 384, sendo 352 em cores;
- Totalmente impresso em papel couchê liso 115 g;

Resultado de mais de 15 anos de estudos, pesquisas e trabalhos com essências florestais nativas, constando de 352 espécies.
Procurou se incluir as mais comuns e importantes espécies de porte arbóreo existentes em estado nativo no território brasileiro. Nesta edição, retirou-se as 18 espécies da família Arecaceae (Palmae), popularmente denominadas de palmeiras, que havia neste volume, porque já dispomos de um livro específico de tal grupo de plantas que contemplam a maioria das espécies brasileiras; essas espécies foram substituídas por igual número de árvores ainda não contempladas neste e no volume 02 desta obra.
Preço: R$ 130,00
Link: http://goo.gl/RpR9sY "
"ÁRVORES BRASILEIRAS Vol-2 - 4ª Edição
Características:
- Tamanho 31 x 21 cm;
- Encadernação em capa dura e impressão policromática;
- 2.112 fotografías coloridas (6 para cada espécie);
- 352 espécies - 1 para cada página (modelo ao lado);
- Número total de páginas: 384, sendo 352 em cores;
- Totalmente impresso em papel couchê liso 115 g;

Trata-se de um livro luxuoso no formato 21 x 31 cm, de 384 páginas, contendo fotografias coloridas da árvore adulta, detalhe de um ramo florífero, fruto, semente, tronco e madeira, de 352 espécies de árvores existentes no país (principalmente as raras e ameaçadas de extinção).
Contém ainda informações escritas sobre as características de cada planta, sua fenologia, ocorrência, obtenção de sementes e mudas, etc. Totalmente impresso em papel couchê liso importado de 115g e encadernado em capa dura, é apresentada uma planta por página. De autoria do Eng. Agr. Harri Lorenzi, autor do já conhecido Vol. 01. 
Preço: Preço: R$ 130,00
Link: http://goo.gl/QgtzCQ "
"ÁRVORES BRASILEIRAS Vol-3 - 1ª Edição
- Tamanho 31 x 21 cm;
- Encadernação em capa dura e impressão policromática;
- 2.112 fotografías coloridas (6 para cada espécie);
- 352 espécies - 1 para cada página (modelo ao lado);
- Número total de páginas: 384, sendo 352 em cores;
- Totalmente impresso em papel couchê liso 115 g;

Este livro é o Vol-3 da coleção ""Árvores Brasileiras"". Contempla quase que exclusivamente espécies raras e pouco conhecidas, uma vez que as mais comuns ou mais fáceis de serem encontradas já foram incluídas nos dois volumes iniciais.
Trata-se de um livro luxuoso no formato 21 x 31 cm, de 384 páginas, contendo fotografias coloridas da árvore adulta, detalhe de um ramo florífero, fruto, semente, tronco e madeira de 352 espécies de árvores ocorrentes em estado nativo no território brasileiro. Contém ainda informações escritas sobre as características morfológicas de cada planta, sua fenologia, ocorrência natural, obtenção de sementes e mudas, etc. 
Preço: R$ 130,00
Link: http://goo.gl/wmwo3B "
Árvores brasileiras volumes 1 , 2 e 3 tem aqui na fatec de de Capão Bonito , e são ótimo para o auxílio na identificação de árvores. Já para a identificação de plantas daninhas, tem o livro plantas daninhas, que é muito bom também.
Árvores da Floresta Estacional Semidecidual (https://www.estantevirtual.com.br/edsonrpo/viviane-soares-ramos-et-al-arvores-da-floresta-estacional-semidecidual-633109396), Árvores da Restinga (http://www.escariz.com.br/catalogo/produto/235207/ARVORES-DA-RESTINGA-GUIA-DE-IDENTIFICACAO), Guia Ilustrado Para Identificação das Plantas da Mata Atlântica (https://www.saraiva.com.br/guia-ilustrado-para-identificacao-das-plantas-da-mata-atlantica-9246165.html)
"Árvores Da Floresta Estacional Semidecidual: Guia De Identificação De Espécies
Editora: Edusp
Autor: Viviane Soares Ramos
Sinopse:
Este é um guia para facilitar a identificação em campo de espécies arbóreas que ocorrem na Floresta Estacional Semidecidual, que cobria toda a face ocidental da área de domínio da Mata Atlântica. Foi elaborado com base nas espécies da Estação Ecológica de Caetetus, um dos últimos remanescentes dessa floresta no Estado de São Paulo, mas pode auxiliar na identificação de espécies em toda a região de ocorrência desse tipo de vegetação. O livro apresenta a chave de identificação baseada em caracteres vegetativos, acompanhada de um glossário dos termos técnicos, que incluem ilustrações que mostram a aparência da casca, ramos, folhas, flores e frutos e algum detalhe adicional que contribua para facilitar o reconhecimento da planta. Para esta segunda edição, os nomes das espécies e sua autoria foram atualizados com base na Lista de Espécies da Flora do Brasil. "
"Árvores da Floresta Estacional Semidecidual: guia de identificação. São Paulo-SP: Editora da Universidade de São Paulo, 2008. 320p. il.
Ainda nem folheei, Rafael; mas com Geraldo Daher e Giselda Durigan entre os autores... só pode ser coisa boa. Muito bem recomendado e está na minha lista para compra."
"ÁRVORES DA ILHA DA MARAMBAIA
PROENÇA, ILLA / CONDE, MARILENA / GONÇALVES, NATHAN / FIGUEIREDO, PABLO / RAJÃO, PEDRO 
Por R$ 72,00
SINOPSE
O livro Árvores da Ilha da Marambaia é um guia de campo para estudantes de ciências flores-tais, viveiristas, coletores de sementes, dendrólogos, professores, curiosos e apaixonados pelas árvores e por uma das florestas mais diversas do planeta: a Mata Atlântica.Com a finalidade de auxiliar na identificação das espécies arbóreas frequentemente encon-tradas nos fragmentos florestais do bioma, o livro contém fotografias dos troncos, cascas, ramos, folhas e flores de mais de 100 espécies arbóreas, além de conter dicas que são fun-damentais para o reconhecimento destas em campo. O guia ainda possui uma chave de iden-tificação; um capítulo que descreve as características vegetativas mais importantes, que auxi-liarão aos investigadores botânicos classificar muitas espécies arbóreas em nível de Famílias.Embora, o livro tenha sido desenvolvido na ilha da Marambaia, ele serve para diversas regi-ões da Mata Atlântica.

INFORMAÇÕES
Editora: TECHNICAL BOOKS

Especialidade: BOTANICA

ISBN: 856136839X

ISBN13: 9788561368395

Páginas: 286

Publicação: 2014

Edição: 1º

Encadernação: BROCHURA "
"Árvores da Restinga 
Guia ilustrado produzido para facilitar a identificação de árvores presentes nas matas de restinga, destinado tanto aos pesquisadores, como àqueles que pretendem reconhecer as espécies de árvores, conservá-las, admirá-las ou saber um pouco mais sobre a flora brasileira. Contém 111 espécies pertencentes a 41 diferentes famílias. Para todas as espécies são apresentadas fotos da árvore ou ramo, da casca externa e interna, das faces das folhas, das inflorescências ou flores e dos frutos. A pesquisa que gerou o material botânico contido no guia foi realizada na Ilha do Cardoso, situada no litoral sul de São Paulo. No entanto, este guia tem abrangência bem maior já que as espécies estudadas apresentam ampla distribuição no estado de São Paulo e estados vizinhos. O trabalho original é resultado da dissertação de mestrado da bióloga Daniela Sampaio, primeira autora do livro e das fotografias. O Estudo faz parte do projeto temático: ""Diversidade, dinâmica e conservação em florestas do Estado de São Paulo:40 hectaresde parcelas permanentes"", com financiamento da Fundação de Apoio à Pesquisa do Estado de São Paulo – FAPESP. Autores: Daniela Sampaio, Vinícius Castro Souza, Alexandre A. de Oliveira, Juliana de Paula-Souza e Ricardo Ribeiro Rodrigues. Preço de capa: 190,00 (ESGOTADO) Peso: 480 gramas Largura: 12 cm Altura: 21,5 cm Espessura: 1,8 cm Número de páginas: 280 ISBN: 85-33049-01-1 - See more at: http://www.editoraneotropica.com.br/livro/arvores-da-restinga/#sthash.fN44Px4I.dpuf "
Árvores de crescimento rápido costumam ter madeira mole, a aroeirinha é uma exceção.
Árvores de ipê, obrigado pelo esclarecimento foi em uma APA e APP de um rio, na foz do rio Pará, Ilha de Mosqueiro!
Árvores de porte florestal nem sempre são fáceis de serem identificadas e às vezes pedem escaladas para a coleta de material. No caso de Ficus sp.  então a coisa é ainda mais séria pois não basta folhas mas é necessário a identificação pelos sicônios maduros.
Árvores de semente demoram demais. Alporquia é minha paixão. Fiz em um ipê, mas acho que não aceitou.
Árvores do brasil. Harri lorenzi
árvores do gênero Ficus  que costumam ter raízes assim.
"ÁRVORES DO SUL

SEGUNDA EDIÇÃO

Guia de Identificação 
e Interesse Ecológico

As principais espécies nativas sul-brasileiras

E S G O T A D O "
Árvores dos Navegantes ! As sementes são lindíssimas com película azul!!
Árvores e arbustos são lenhosos. Uma árvore necessariamente vai ter um tronco, mesmo que seja fino e/ou curto, para depois aparecerem os ramos. Se não for de grande porte, é chamada de arvoreta. Um arbusto se ramifica a partir do solo. cefjardinagemcanelas0911.blogspot.com.br/2009/11/diferenciacao-entre-plantas-herbaceas.html
Árvores emergentes, decíduas; troncos em forma de barril, copa desproporcionalmente pequena. Folhas simples, agrupadas no ápice dos ramos, glabras, palminérvias, base cordada; estípulas lineares, caducas. Flores em cimeiras umbeliformes; pedicelos e cálices com indumento pulverulento, formado por tricomas ramificados; cálice vermelho-alaranjado, 5-lobado, lobos c. metade do comprimento das sépalas; pétalas alvas na antese, passando a avermelhadas quando secas; tubo estaminal originando filetes livres; estames c. 30, filetes alvos, anteras amareladas, estilete alvo, estigma trífido, amarelado. Frutos conspícuos, sâmaras 5-aladas, globosas, acastanhadas, endocarpo esponjoso. Sementes 1-2 por fruto.
Árvores enxertadas são duas em uma... Ela deve ter retirado o galho que foi enxertado era pra uma plantar ter as duas cores mais ela separou e ficou duas
Árvores exóticas no Brasil, Lorenzi 
"Árvores exóticas no Brasil: madeireiras, ornamentais e aromáticas.LORENZI, H.; SOUZA, H. M.; TORRES, M. A. V.; BACHER, L. B.
Weeds of pastures and natural areas of Hawaii and their management.MOTOOKA, P.; CASTRO, L.; NELSON, D.; NAGAI, G.; CHING, L.
Análise da colonização vegetal espontânea em ambientes modificados por medidas físicas na recuperação de áreas degradadas.TREVISOL, R. G.; NEVES, L. G.; SILVA, R. T.; VALCARCEL, R.
Problem plants of South Africa.BROMILOW, C.
Recuperação ambiental e contaminação biológica: aspectos ecológicos e legais.ESPÍNDOLA, M. B.; BECHARA, F. C.; BAZZO, M. S.; REIS, A.
Informe sobre las especies exóticas en VenezuelaOJASTI, J. ; JIMÉNEZ, E. G. ; OTAHOLA, E. S. ; ROMÁN, L. B. G.
Alien weeds and invasive plants - A complete guide to declared weeds and invaders in South AfricaHENDERSON, L.
Espécies vegetais exóticas invasoras em florestas no Rio Grande do Sul.MONDIN, C. A.
Prejuízos causados pelas espécies exóticas invasoras na Floresta Nacional de PacotubaXAVIER, T. M. T.; MORENO, M. R.
Commercial forestry and agroforestry as sources of invasive alien trees and shrubs. In: Invasive species and biodiversity managementRICHARDSON, D. M.
Protocols for plant introductions with particular reference to forestry: changing perspectives on risks to biodiversity and economic developmentHUGHES, C. E.
Impact of alien plants on Hawaii´s native biota. In: Hawaii´s terrestrial ecosystems: preservation and management (STONE, C. P.; SCOTT, J. M., eds.)SMITH, C.
Viewing invasive species removal in a whole-ecosystem contextZAVALETA, E.; HOBBS, R. J.; MOONEY, H. A.
Invasive Alien Species in Japan: The Status Quo and the New Regulation for Prevention of their Adverse Effects MITO, T.; UESUGI, T.
Plantas invasoras em Roraima. In: Roraima - homem, ambiente e ecologia (Barbosa, R. I.; Melo, V. F., org.) BARBOSA, J. B. F.
Human dimensions of invasive alien species in Sri Lanka. In: The great reshuffling: human dimensions of invasive alien species (McNeely, J. A., ed.).MARAMBE, B.; BAMBARADENIYA, C.; KUMARA, D. K. P.; PALLEWATTA, N.
Las especies invasoras: un reto para la restauración ecológica.LEÓN, O. A. RÍOS, O. V.
Subsídios para a elaboração do Plano de Manejo do Horto Florestal do Litoral NortePROGRAMA RS RURAL
Terrestrial vascular floras of Brazils Oceanic Archipelagos. In: Ilhas oceânicas brasileiras - da pesquisa ao manejo. ALVES, R. J. V.
An overview of invasive plants in BrazilZENNI, R. D. ZILLER, S. R.
Invasão biológica na Mata Atlântica como resultado do processo histórico de ocupação no Morro das Andorinhas, Niterói (RJ)BARROS, A. A. M. MACHADO, D. N. S.
Espécies exóticas na comunidade vegetal do Parque Estadual Sumaúma: potencial de impacto, uso humano e propostas de controleMAGALHÃES, L. C. S
Espécies vegetais nos quintais do entorno do Parque Estadual Sumaúma: invasões biológicas e a conservação da biodiversidadeCRUZ, I. A.
Invasão biológica vegetal de espécies exóticas no Parque Municipal do Mindu na cidade de Manaus - AM.OLIVEIRA, R. A.
Exóticas invasoras nas rodovias BR 277, PR 508, PR 407, Paraná, BrasilCARVALHO JR. ET AL.
Avaliação do potencial invasivo de espécies não-nativas utilizadas em plantio de restauração de matas ciliares ASSIS, G.B."
"Árvores exóticas no Brasil: madeireiras, ornamentais e aromáticas.LORENZI, H.; SOUZA, H. M.; TORRES, M. A. V.; BACHER, L. B.
Weeds of pastures and natural areas of Hawaii and their management.MOTOOKA, P.; CASTRO, L.; NELSON, D.; NAGAI, G.; CHING, L.
Análise da colonização vegetal espontânea em ambientes modificados por medidas físicas na recuperação de áreas degradadas.TREVISOL, R. G.; NEVES, L. G.; SILVA, R. T.; VALCARCEL, R.
Problem plants of South Africa.BROMILOW, C.
Recuperação ambiental e contaminação biológica: aspectos ecológicos e legais.ESPÍNDOLA, M. B.; BECHARA, F. C.; BAZZO, M. S.; REIS, A.
Informe sobre las especies exóticas en VenezuelaOJASTI, J. ; JIMÉNEZ, E. G. ; OTAHOLA, E. S. ; ROMÁN, L. B. G.
Alien weeds and invasive plants - A complete guide to declared weeds and invaders in South AfricaHENDERSON, L.
Espécies vegetais exóticas invasoras em florestas no Rio Grande do Sul.MONDIN, C. A.
Prejuízos causados pelas espécies exóticas invasoras na Floresta Nacional de PacotubaXAVIER, T. M. T.; MORENO, M. R.
Commercial forestry and agroforestry as sources of invasive alien trees and shrubs. In: Invasive species and biodiversity managementRICHARDSON, D. M.
Protocols for plant introductions with particular reference to forestry: changing perspectives on risks to biodiversity and economic developmentHUGHES, C. E.
Impact of alien plants on Hawaii´s native biota. In: Hawaii´s terrestrial ecosystems: preservation and management (STONE, C. P.; SCOTT, J. M., eds.)SMITH, C.
Viewing invasive species removal in a whole-ecosystem contextZAVALETA, E.; HOBBS, R. J.; MOONEY, H. A.
Invasive Alien Species in Japan: The Status Quo and the New Regulation for Prevention of their Adverse EffectsMITO, T.; UESUGI, T.
Plantas invasoras em Roraima. In: Roraima - homem, ambiente e ecologia (Barbosa, R. I.; Melo, V. F., org.)BARBOSA, J. B. F.
Human dimensions of invasive alien species in Sri Lanka. In: The great reshuffling: human dimensions of invasive alien species (McNeely, J. A., ed.).MARAMBE, B.; BAMBARADENIYA, C.; KUMARA, D. K. P.; PALLEWATTA, N.
Las especies invasoras: un reto para la restauración ecológica.LEÓN, O. A. RÍOS, O. V.
Subsídios para a elaboração do Plano de Manejo do Horto Florestal do Litoral NortePROGRAMA RS RURAL
Terrestrial vascular floras of Brazils Oceanic Archipelagos. In: Ilhas oceânicas brasileiras - da pesquisa ao manejo.ALVES, R. J. V.
An overview of invasive plants in BrazilZENNI, R. D. ZILLER, S. R.
Invasão biológica na Mata Atlântica como resultado do processo histórico de ocupação no Morro das Andorinhas, Niterói (RJ)BARROS, A. A. M. MACHADO, D. N. S.
Espécies exóticas na comunidade vegetal do Parque Estadual Sumaúma: potencial de impacto, uso humano e propostas de controleMAGALHÃES, L. C. S
Espécies vegetais nos quintais do entorno do Parque Estadual Sumaúma: invasões biológicas e a conservação da biodiversidadeCRUZ, I. A.
Invasão biológica vegetal de espécies exóticas no Parque Municipal do Mindu na cidade de Manaus - AM.OLIVEIRA, R. A.
Exóticas invasoras nas rodovias BR 277, PR 508, PR 407, Paraná, BrasilCARVALHO JR. ET AL.
Avaliação do potencial invasivo de espécies não-nativas utilizadas em plantio de restauração de matas ciliares"
"Árvores exóticas no Brasil: madeireiras, ornamentais e aromáticas.LORENZI, H.; SOUZA, H. M.; TORRES, M. A. V.; BACHER, L. B.
Weeds of pastures and natural areas of Hawaii and their management.MOTOOKA, P.; CASTRO, L.; NELSON, D.; NAGAI, G.; CHING, L.
Análise da colonização vegetal espontânea em ambientes modificados por medidas físicas na recuperação de áreas degradadas.TREVISOL, R. G.; NEVES, L. G.; SILVA, R. T.; VALCARCEL, R.
Problem plants of South Africa.BROMILOW, C.
Recuperação ambiental e contaminação biológica: aspectos ecológicos e legais.ESPÍNDOLA, M. B.; BECHARA, F. C.; BAZZO, M. S.; REIS, A.
Informe sobre las especies exóticas en VenezuelaOJASTI, J. ; JIMÉNEZ, E. G. ; OTAHOLA, E. S. ; ROMÁN, L. B. G.
Alien weeds and invasive plants - A complete guide to declared weeds and invaders in South AfricaHENDERSON, L.
Espécies vegetais exóticas invasoras em florestas no Rio Grande do Sul.MONDIN, C. A.
Prejuízos causados pelas espécies exóticas invasoras na Floresta Nacional de PacotubaXAVIER, T. M. T.; MORENO, M. R.
Commercial forestry and agroforestry as sources of invasive alien trees and shrubs. In: Invasive species and biodiversity managementRICHARDSON, D. M.
Protocols for plant introductions with particular reference to forestry: changing perspectives on risks to biodiversity and economic developmentHUGHES, C. E.
Impact of alien plants on Hawaii´s native biota. In: Hawaii´s terrestrial ecosystems: preservation and management (STONE, C. P.; SCOTT, J. M., eds.)SMITH, C.
Viewing invasive species removal in a whole-ecosystem contextZAVALETA, E.; HOBBS, R. J.; MOONEY, H. A.
Invasive Alien Species in Japan: The Status Quo and the New Regulation for Prevention of their Adverse EffectsMITO, T.; UESUGI, T.
Plantas invasoras em Roraima. In: Roraima - homem, ambiente e ecologia (Barbosa, R. I.; Melo, V. F., org.)BARBOSA, J. B. F.
Human dimensions of invasive alien species in Sri Lanka. In: The great reshuffling: human dimensions of invasive alien species (McNeely, J. A., ed.).MARAMBE, B.; BAMBARADENIYA, C.; KUMARA, D. K. P.; PALLEWATTA, N.
Las especies invasoras: un reto para la restauración ecológica.LEÓN, O. A. RÍOS, O. V.
Subsídios para a elaboração do Plano de Manejo do Horto Florestal do Litoral NortePROGRAMA RS RURAL
Terrestrial vascular floras of Brazils Oceanic Archipelagos. In: Ilhas oceânicas brasileiras - da pesquisa ao manejo.ALVES, R. J. V.
An overview of invasive plants in BrazilZENNI, R. D. ZILLER, S. R.
Invasão biológica na Mata Atlântica como resultado do processo histórico de ocupação no Morro das Andorinhas, Niterói (RJ)BARROS, A. A. M. MACHADO, D. N. S.
Espécies exóticas na comunidade vegetal do Parque Estadual Sumaúma: potencial de impacto, uso humano e propostas de controleMAGALHÃES, L. C. S
Espécies vegetais nos quintais do entorno do Parque Estadual Sumaúma: invasões biológicas e a conservação da biodiversidadeCRUZ, I. A.
Invasão biológica vegetal de espécies exóticas no Parque Municipal do Mindu na cidade de Manaus - AM.OLIVEIRA, R. A.
Exóticas invasoras nas rodovias BR 277, PR 508, PR 407, Paraná, BrasilCARVALHO JR. ET AL.
Avaliação do potencial invasivo de espécies não-nativas utilizadas em plantio de restauração de matas ciliares http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Ym5nJHE5ZDVkazZ3cwUOVQMJVANRBxMUQgdeH092cTcwJyc2MSBpbmhoNWA1fhlCExEUERUTVxtNWwtSAEVGHUtYG0YWEREYHyRmNTI1YGdhdicq#tabsheet_start"
"Árvores exóticas no Brasil: madeireiras, ornamentais e aromáticas.LORENZI, H.; SOUZA, H. M.; TORRES, M. A. V.; BACHER, L. B.
Weeds of pastures and natural areas of Hawaii and their management.MOTOOKA, P.; CASTRO, L.; NELSON, D.; NAGAI, G.; CHING, L.
Análise da colonização vegetal espontânea em ambientes modificados por medidas físicas na recuperação de áreas degradadas.TREVISOL, R. G.; NEVES, L. G.; SILVA, R. T.; VALCARCEL, R.
Problem plants of South Africa.BROMILOW, C.
Recuperação ambiental e contaminação biológica: aspectos ecológicos e legais.ESPÍNDOLA, M. B.; BECHARA, F. C.; BAZZO, M. S.; REIS, A.
Informe sobre las especies exóticas en VenezuelaOJASTI, J. ; JIMÉNEZ, E. G. ; OTAHOLA, E. S. ; ROMÁN, L. B. G.
Alien weeds and invasive plants - A complete guide to declared weeds and invaders in South AfricaHENDERSON, L.
Espécies vegetais exóticas invasoras em florestas no Rio Grande do Sul.MONDIN, C. A.
Prejuízos causados pelas espécies exóticas invasoras na Floresta Nacional de PacotubaXAVIER, T. M. T.; MORENO, M. R.
Commercial forestry and agroforestry as sources of invasive alien trees and shrubs. In: Invasive species and biodiversity managementRICHARDSON, D. M.
Protocols for plant introductions with particular reference to forestry: changing perspectives on risks to biodiversity and economic developmentHUGHES, C. E.
Impact of alien plants on Hawaii´s native biota. In: Hawaii´s terrestrial ecosystems: preservation and management (STONE, C. P.; SCOTT, J. M., eds.)SMITH, C.
Viewing invasive species removal in a whole-ecosystem contextZAVALETA, E.; HOBBS, R. J.; MOONEY, H. A.
Invasive Alien Species in Japan: The Status Quo and the New Regulation for Prevention of their Adverse EffectsMITO, T.; UESUGI, T.
Plantas invasoras em Roraima. In: Roraima - homem, ambiente e ecologia (Barbosa, R. I.; Melo, V. F., org.)BARBOSA, J. B. F.
Human dimensions of invasive alien species in Sri Lanka. In: The great reshuffling: human dimensions of invasive alien species (McNeely, J. A., ed.).MARAMBE, B.; BAMBARADENIYA, C.; KUMARA, D. K. P.; PALLEWATTA, N.
Las especies invasoras: un reto para la restauración ecológica.LEÓN, O. A. RÍOS, O. V.
Subsídios para a elaboração do Plano de Manejo do Horto Florestal do Litoral NortePROGRAMA RS RURAL
Terrestrial vascular floras of Brazils Oceanic Archipelagos. In: Ilhas oceânicas brasileiras - da pesquisa ao manejo.ALVES, R. J. V.
An overview of invasive plants in BrazilZENNI, R. D. ZILLER, S. R.
Invasão biológica na Mata Atlântica como resultado do processo histórico de ocupação no Morro das Andorinhas, Niterói (RJ)BARROS, A. A. M. MACHADO, D. N. S.
Espécies exóticas na comunidade vegetal do Parque Estadual Sumaúma: potencial de impacto, uso humano e propostas de controleMAGALHÃES, L. C. S
Espécies vegetais nos quintais do entorno do Parque Estadual Sumaúma: invasões biológicas e a conservação da biodiversidadeCRUZ, I. A.
Invasão biológica vegetal de espécies exóticas no Parque Municipal do Mindu na cidade de Manaus - AM.OLIVEIRA, R. A.
Exóticas invasoras nas rodovias BR 277, PR 508, PR 407, Paraná, BrasilCARVALHO JR. ET AL.
Avaliação do potencial invasivo de espécies não-nativas utilizadas em plantio de restauração de matas ciliaresASSIS, G.B."
"Árvores exóticas no Brasil: madeireiras, ornamentais e aromáticas.LORENZI, H.; SOUZA, H. M.; TORRES, M. A. V.; BACHER, L. B.
Weeds of pastures and natural areas of Hawaii and their management.MOTOOKA, P.; CASTRO, L.; NELSON, D.; NAGAI, G.; CHING, L.
Análise da colonização vegetal espontânea em ambientes modificados por medidas físicas na recuperação de áreas degradadas.TREVISOL, R. G.; NEVES, L. G.; SILVA, R. T.; VALCARCEL, R.
Problem plants of South Africa.BROMILOW, C.
Recuperação ambiental e contaminação biológica: aspectos ecológicos e legais.ESPÍNDOLA, M. B.; BECHARA, F. C.; BAZZO, M. S.; REIS, A.
Informe sobre las especies exóticas en VenezuelaOJASTI, J. ; JIMÉNEZ, E. G. ; OTAHOLA, E. S. ; ROMÁN, L. B. G.
Alien weeds and invasive plants - A complete guide to declared weeds and invaders in South AfricaHENDERSON, L.
Espécies vegetais exóticas invasoras em florestas no Rio Grande do Sul.MONDIN, C. A.
Prejuízos causados pelas espécies exóticas invasoras na Floresta Nacional de PacotubaXAVIER, T. M. T.; MORENO, M. R.
Commercial forestry and agroforestry as sources of invasive alien trees and shrubs. In: Invasive species and biodiversity managementRICHARDSON, D. M.
Protocols for plant introductions with particular reference to forestry: changing perspectives on risks to biodiversity and economic developmentHUGHES, C. E.
Impact of alien plants on Hawaii´s native biota. In: Hawaii´s terrestrial ecosystems: preservation and management (STONE, C. P.; SCOTT, J. M., eds.)SMITH, C.
Viewing invasive species removal in a whole-ecosystem contextZAVALETA, E.; HOBBS, R. J.; MOONEY, H. A.
Invasive Alien Species in Japan: The Status Quo and the New Regulation for Prevention of their Adverse EffectsMITO, T.; UESUGI, T.
Plantas invasoras em Roraima. In: Roraima - homem, ambiente e ecologia (Barbosa, R. I.; Melo, V. F., org.)BARBOSA, J. B. F.
Human dimensions of invasive alien species in Sri Lanka. In: The great reshuffling: human dimensions of invasive alien species (McNeely, J. A., ed.).MARAMBE, B.; BAMBARADENIYA, C.; KUMARA, D. K. P.; PALLEWATTA, N.
Las especies invasoras: un reto para la restauración ecológica.LEÓN, O. A. RÍOS, O. V.
Subsídios para a elaboração do Plano de Manejo do Horto Florestal do Litoral NortePROGRAMA RS RURAL
Terrestrial vascular floras of Brazils Oceanic Archipelagos. In: Ilhas oceânicas brasileiras - da pesquisa ao manejo.ALVES, R. J. V.
An overview of invasive plants in BrazilZENNI, R. D. ZILLER, S. R.
Invasão biológica na Mata Atlântica como resultado do processo histórico de ocupação no Morro das Andorinhas, Niterói (RJ)BARROS, A. A. M. MACHADO, D. N. S.
Espécies exóticas na comunidade vegetal do Parque Estadual Sumaúma: potencial de impacto, uso humano e propostas de controleMAGALHÃES, L. C. S
Espécies vegetais nos quintais do entorno do Parque Estadual Sumaúma: invasões biológicas e a conservação da biodiversidadeCRUZ, I. A.
Invasão biológica vegetal de espécies exóticas no Parque Municipal do Mindu na cidade de Manaus - AM.OLIVEIRA, R. A.
Exóticas invasoras nas rodovias BR 277, PR 508, PR 407, Paraná, BrasilCARVALHO JR. ET AL.
Avaliação do potencial invasivo de espécies não-nativas utilizadas em plantio de restauração de matas ciliaresASSIS, G.B."
Árvores frondosas,essa aí tá  agora mega carregada de frutos. 
Árvores frutíferas da sombra e frutos
Árvores muito volumosas e altas como os eucaliptos pode estar certa que são raios! Algumas sobrevivem, outras não. É até comum ver num eucaliptal grandes árvores secas principalmente no topo dos morros. A broca é outro fator importante que ataca muitas árvores e nem todas tem defesas se o ataque for maciço. Na natureza há o controle dessas brocas pelos arapaçus e pica-paus, duas famílias diferentes de aves com os mesmos hábitos. Mas o ser humano com as monoculturas afastam essas aves tão importantes. Ainda pode haver como se falou acima, pragas nas raízes causados por animais fitófagos como as larvas de cigarras que passam muitos anos no chão sugando as raízes, e também as doenças causadas pelos famosos nematoides que são criaturas parecidas com vermes terrestres, mas de um ramo à parte. Quanto aos fungos são poucos os causadores de estragos porque as plantas tem grande tolerância e até parcerias com esse estranho reino.
Árvores não são problemas! Só precisam ser cuidadas.
Árvores nativas tem lindíssimas flores 
Árvores precisam de sol pleno
Arvores são tão irresistíveis um lugar arborizado é privilégio.
Árvores sozinhas vão morrer
Arvores, frutos, sementes e flores bem parecidos. Se não são me desculpe a ignorância!!!
Arvoreta 
Arvoreta 3,00m, fruto de cor vinho, mata de galeria inundável, acredito que seja do gênero Guarea. O que acham?
Arvoreta belíssima de folhagem glauca. 
Arvoreta com 3 metros. Local Trilha do Ouro. 700m altitude.
Arvoreta de grande beleza em qualquer jardim, só que solta muitas flores na grama, porem pode servir como adubo.
Arvoreta de grande porte (podendo chegar a mais vinte metros), lenhoso, de ramos relativamente delgados e tronco nunca muito volumoso.
arvoreta Diogo Bueno Kanouté,no Detweb foi identificada,pertence ao gênero Mollinedia
Arvoreta ramificada. Altura aproximada de 7 metros e DAPs entre 4 e 8 cm.
Arvoreta.
"Arvoreta. Jatropha multifida L.
 ""Bálsamo"" (SP), ""flor-de-coral"".
Apesar de muito utilizada como medicinal e ornamental, na verdade Jatropha multifida L., como todas as outras do gênero Jatropha (""iátrofa"") é riquíssima em forbóis, o que não só inviabiliza seu uso interno ou externo, mas contra-recomenda seu plantio próximo a residências (os forbóis, que se acumulam no solo e chegam ao organismo humano pela poeira) são potentes indutores de diversos tipos de câncer. Ocorrem forbóis em outros gêneros de Euphorbiaceae, como Euphorbia e Pedilanthus."
Ary Vaz de Lima Jr. até algum tempo atrás os sitiantes usavam ela pra amarrar maços de couve e outros vegetais de cozinha. Paulatinamente foram sendo substituídos por fitilhos de nylon e elástico que a gente joga pro lixo e sabe o que vai dar né?
Ary Vaz de Lima Jr. Hhahahhahahahah Eu não falei que tinha, o aracá comum também dá no interior.
Ary Vaz de Lima Jr. Me consegue uma muda?
Ary Vaz de Lima Jr. que bacana né? Mas nascemos justamente num período em que o mundo passa por momentos dramáticos em relação ao meio ambiente, até os índios do Xingu trocaram suas cuias naturais por potes plásticos! E estão gerando lixo nas suas aldeias como qualquer citadino.
Ary Vaz de Lima Jr. sim, se cada  um melhorar o resto melhora junto, somos as pecinhas do universo.
Ary Vaz de Lima Jr., temos uma gama enorme de variedades e espécies de annonas, e em cada região pode apresentar uma variação entre a própria espécie, além de cruzamentos e hibridação natural.
Ary Vaz, se não for pedir muito, gostaria de receber algumas sementes desse araticum. Tem como?
"Ary veja se é a mesma. Eu vejo sempre na Serra do Japi em Jundiaí,  SP
http://www.jundiai.sp.gov.br/noticias/2016/01/29/planta-da-serra-do-japi-motiva-estudo-inedito-de-disputa-animal/"
Arystene muito obrigada!Não estou mais com a planta por isso não dá pra tirar outra foto, mas sua resposta já nos ajudou muito!
Arystolochia
Arystolochia
Arystolochia sp!!
As  Asclepias são as plantas das borboletas monarcas... por as combaterem pelo gado as monarcas estão perdendo seu alimento.
As  duas primeiras fotos uma Solanaceae, que chamamos de jua.
as  folhas parecem ser uma myrtaceae , porém não dá pra ter certeza , sem flores ou frutos.
As  melhor coisa de se fumar são as flores secas! É bem maia leve que as folhas é bem docinho por causa do néctar e tem um teor maior de nicotina
As  sementes de Eucalyptus quase sempre vem com uma grande quantidade de óvulos não fecundados, na foto eu diria que as sementes são a imagem a esquerda e os óvulos não fecundados são da direita.
As ''flores'' são as brácteas brancas da inflorescência. As verdadeiras flores são amarelas e tem dois curiosos dentes feito morcego. Foto iNaturalist 
As ''folhas enroladas '' parece carência de algum nutriente.
As 'plumas' das sementes de Strelitzia são laranja, também muito vistosas.
As "babosas" apresentam substâncias tóxicas, devendo o uso interno ser realizado com cautela. O uso externo (por exemplo, como vulnerário eficiente, parece ser seguro (fecha feridas rapidamente, substituindo com vantagens a clara de ovo).
As "batatinhas" são essas! 
As "bolinhas" são apenas os frutos desse cacto arbóreo (epífito) comum nas nossas matas. Há varias espécies de Rhipsalis. Esse da foto tá parecendo Rhipsalis baccifera, um dos mais comuns em cultivo. Esmague algumas bolinhas dessas com os dedos de encontro a um substrato apropriado (a casca de uma árvore com musgos e umidade, o próprio vaso, etc), e verá que vai sair muitas sementinhas pretas dispersas a uma mucilagem. Vc verá que depois de um ou dois meses  as sementinhas estarão transformadas em pequenos cactinhos. É esperar com paciência pra eles crescerem e produzirem flores e frutos (4 a 5 anos).
As "caninhas-de-macaco" (Costus spp.) costumam produzir brotos na ponta das inflorescências. Acredito que essas folhas sejam uma mudinha nascendo.
As "coisas peludas" são galhas de insetos, srsrrs
As "folhinhas" nas pontas são os "filhotes", propágulos vegetativos! Reprodução assexuada dela em ação! Se um cair no chão e tiver água, cresce...
As "gameleiras" ou "figueiras" não são parasitas.
As "gibas" (protuberâncias  laterais em troncos de árvores) podem ter causas diversas, como viroses, tumores não-infecciosos, bacterioses, traumas físicos, etc.
As "hastes" brancas parecem esporófitos de antóceros.
As "helices" da tabernaemontana são diferentes.  Pelo menos as que conheço. E as folhas mais alongadas
As "onze-horas" ornamentais são complexo de híbridos de difícil caracterização. Portulaca, somente.
As "perguntas" foram elaboradas para ajudar a comunicar as regras do grupo aos novos membros, que muitas vezes chegam desavisados e acabam se atrapalhando um pouco no começo. Esperamos assim facilitar um pouco o trabalho da moderação e a própria identificação das plantas postadas.
As "pétalas" rosas são brácteas, envolta de três flores pequenas, rs
As "pinhas" são os estróbilos.
As "pitaya" comerciais também são espécies silvestres em suas áreas de origem, só não são nativas do Brasil. O termo pitaya só tem sido aplicado à nossa espécie nativa nas últimas duas décadas, por extensão, em comparando com as espécies introduzidas aqui.
As "redondas" podem se dividir em 2 partes. Já vi a germinação do abiu lá no quintal, parecem muito com essas da sua mão. Vamos aguardar a resposta dos universitários. 
As #Melastomataceae sempre sendo bonitas
As 1as folhas são arredondadas... 
As 2 arvoretas : 
As 2 espécies são bem parecidas. O verso da folha e as nervuras parecem mais com a M. venulosa. Vou verificar. Agradeço a todos.
as 2 espécies também são muito comuns na Suécia,onde morei muitos anos e fiz muito refresco com a as flores do sambucus nigra...o arbusto é muito parecido... mas não vou fazer um refresco de qualquer  uma né? as outras duas são por inteiro venenosas... daí... , vou buscar info sobre a australis..ver se pode ser.. ou se seria a mesma com nome mai moderno... vc sabe se a usam como remédio para algo ?
"as 2 estavam bem fechadas. so abri uma e nao tinha a noz dentro.  
tem como plantar a outra???"
As 2 primeiras fotos são da Cheflera, planta que vai bem em vasos grandes, onde têm crescimento mais lento, ou direto no chão onde se tornam uma árvore frondosa e que pode comprometer muros e calçadas. O nome científico, se tiver a fim, pesquise a partir desse nome.
As 2 são uma espécie  de dracena, a segunda é dracena tricolor
As 2 sementes e a polpa do frutinho. 
as 3 fotos a seguir são da mesma árvore
As 3 fotos sao da mesma árvore.
As 3 nativas são: abacaxi, goiaba e maracujá.
As 3 primeiras é Myrciaria floribunda, mas as outras ultimas eu não sei..
As 3 primeiras fotos correspondem a Scaevola plumieri - única espécie das Goodeniaceae no Brasil, ocorre nas dunas e restingas mais ao norte. Escévola, flor-canhota. Foto Flora of Mozambique 
As 3 primeiras fotos foram clicadas do viaduto sobre a Av. 23 de Maio.
As 3 primeiras fotos são provavelmente de Sebastiania commersoniana (Euphorbiaceae). Típica e dominante em ambientes aluviais.
As 3 primeiras fotos seria Duguetia lanceolata?
As 3 primeiras parecem da família Melastomataceae e Gênero Tibouchina.
As 3 sementes de cada fruto são pretas e ficam soltas dentro dos compartimentos, fazendo barulho quando o fruto é agitado. As sementes são um pouco menor que uma pimenta do reino.
As 4 primeiras fotos são fungos, a identificação das espécies através de foto é muito difícil !!!
As 4 quinas da haste conferem  C. myrianthum (Verbenaceae)
As 4 sim o de espinho grandes não Rodrigo!
As 4 ultimas fotos são um Schizolobium parahyba
As 5 espécies de Couroupita Wagner são todas amazônicas, duas em território nacional além de outros países ao norte, e as outras 3 fora do  Brasil (Equador, Colômbia, Panamá e outros).
As 8 15 hs
as abeinha brasileira avoa pra longe de tanta toxicidade...
As abelha entram dentro para tirar o necta e não consegue + sair, quando você achar uma flor desta arvore, abra e veja a quantidade de abelhas mortas. É de parti o coração... [[STICKER]]
As abelhas  nativas adoram  essas flores
As abelhas adoram
As abelhas adoram!
as abelhas adoram!!!
As abelhas adoram.
As abelhas adoram. Principais as nativas como a Jataí.
As abelhas agradecem...rs
As abelhas amam
As abelhas amam ❤️
As abelhas amam as flores, fica aquele barulhão de enxame na época da florada
As abelhas amam essas flores!
As abelhas amam mesmo é as flores de ora-pro-nobis....na minha casa elas fazem fila pra chegar nas flores...rsrs
As abelhas amam...
As abelhas de ferrão e sem estão fazendo a festa. Em jan/fev as maritacas e outras avea que fazem, com as sementes! O capixingui, ainda, é bom de oco pras mandassaias.
As abelhas estão aquiiii eu nunca tinha visto essa abelha na vidaaa 
As abelhas estrangeiras, desde sua chegada ao Brasil, passaram o pais de 18° produtor de mel no mundo para 4°, é só saber manejar. Assim como as abelhas importadas, temos o eucalipto, tilápias entre outros Mc Donalds da vida.
As abelhas eu nunca tinha visto! :D
As abelhas fazem a festa !!
as abelhas gostam bastante, tem um cheiro bom aromático
As abelhas gostam e também atrae morcegos
As abelhas já estão ameaçadas e as pessoas ainda ficam plantando essa espécie. Deviam proibi-la.
As abelhas jataí adoram visitar as flores da mamoneira e também recolher resina dela.
As abelhas mamangavas adoram!! E a planta frutifica bastante, dá para cultivar bem!
As abelhas mandaçaia e jandaira adora essas flores
As abelhas meliponas adoram
As abelhas mongongava e mandaçaia adora cuide bem delas e terá muitos maracujá certo?
as abelhas morrem dentro da flor amigo mas principalmente as nativas.
As abelhas não vi nada, mas o mel q conter resquícios de pólen, está condenado
As abelhas nativas gostam de fazer a marada nos ocos dessas arvores
As abelhas nativas sem ferrão adoram o seu pól÷
As abelhas nativas usam muito esta resina pra produzir a cera nas colmeias
As abelhas que devem gostar
As abelhas sao loucas por ela! Muito resistentes também! Tenho em casa a versão branca e amo 💛💛💛
As abelhas sem ferrāo adoram !
As abelhas sem ferrão gostam das flores principalmente as que vibram a abdômen
As abelhas sem ferrão também gostam e os morcegos ADORAM
As abelhas também. ... Não vamos condenar a planta . Kikkkkkkk
As abelhas Tetragonisca angustula, jataís, visitam na com frequência!
As abelhas visitam está planta?  Josimar P. Santos vc saberia identificar?
As abelhinhas piram....
As acácias são especialmente boas em dimorfismo foliar. 
As adoro bem. Até pintei uma no muro de casa. A partir da foto da neomarica do vizinho.
As africanas são belíssimas e as nossas bem feinhas.
As agências de RR cobram 2.500, com seguro.  Se passar mal ou machucar,  de qualquer maneira tem de descer de helicóptero
As Akaniaceae é um pequena família ligada às Sapindaceae endêmica da Austrália. Akania bidwuilli é uma Angiosperma e Araucaria bidwillii é uma Gimnosperma. A palavra "bidwillii" é a grafia latinizada de Bidwill (John Carne Bidwill - 1815/1853) botânico inglês que percorreu a Nova Zelândia e Austrália pesquisando e documentando a flora desses lugares. Foi homenageado com duas plantas: Akania bidwillii e Araucaria bidwilli. Morreu com apenas 38 anos vitimado pela fome depois de perambular por 8 dias sem parar até reencontrar o caminho. Havia se distanciado do grupo e se perdeu. Ele chegou vivo onde queria chegar mas não mais se recuperou do jejum forçado!
As alaranjadas é um tipo de araçá
As Alocasias se assemelham, há de se ter cuidado.... Mas a observação do detalhe da inserção do pecíolo na folha n tem erro ;)
As aloes devem ser usadas externamente.
As amarelas sao lindas tb!! *--*
As amarelas são Ludwigia sp. Tem um artigo, Bertuzzi et al 2011, que pode te ajudar a identificar! :)
"As amêndoas maturas, são 
Deliciosas. Sabor amendoim, doce  ( pé de moleque ) substitui mto bem o amendoim  ( Arachis sp. )."
As amoras são árvores, as framboesas arbustos espinhentos. foto net 
as amoreiras é mesmo um mistério ...... outrora carregavam tanto que ficava o chão tingido .... eram graúdas e doces ..... hoje são mirradas e azedas
"As angiospermas formam um clado, são um grupo monofilético.

Já angiospermas basais formam um grado pq não são um grupo monofilético, uma vez que compartilham um ancestral comum não-exclusivo com monocotiledôneas e eudicotiledôneas. "
As annnonas geralmente são comestíveis, mas aconselho dar uma pesquisada.
as anteras estão dentro da flor
As anteras parecem formar um tubo, como em Meliaceae.
As ao redor do pe de tomate eu conheço como maria preta.Ela da cachos cheio de bolingas verde depois madurecem e  ficam pretas docinhas
As aparências enganam, um ditado certo. Parece uma plantinha inocente. Gostaria de saber se existe algum livro de peso (ilustrado) de plantas tóxicas do Brasil de do mundo. As poucas publicações que tenho são brochuras antigas e muito aquém do que a gente espera. Se alguém puder me indicar agradeço. Obrigado.
As Apocynacea produzem frutos bicarpelares muitas vezes livres produzindo efeitos curiososos, mas é mais comum do que imaginamos, apenas não tão chamativos. Cada bananinha é um carpelo.
As araucárias centenárias, no sul, são chamadas de pinheiro de copa e tem uma estrutura totalmente diferente das mais novas, podendo emitir múltiplos troncos, na parte mais alta. http://www.pautasjp.com/imagens/noticias/13977361320AirumaVerticalPautaSJP.comAlta.JPG
As araucárias para se reproduzirem e preciso que existam o macho e a fêmea.
As araucárias se bifurcam por quebra do ápice quando em crescimento ou algum galho foi retirado, então o novo broto cresce e parece uma bifurcação quando da planta adulta!
as arecas daqui de casa sempre controlo tbm,  corto as maiores da touceira e como, e sempre que da flor eu corto
As Aristolochiaceae não são plantas insetívoras. Aprisionam temporariamente alguns insetos fecundadores ( a maioria dípteros muscídeos) para realizarem a fecundação. Feito isso liberam os insetos numa boa. Ainda nessa página há um artigo a respeito desse processo, vale a pena ler.
As Aristolochias são fabulosas!
As aroeiras q eu tenho sao assim tb!!
As aroeiras-bravas como sugere o nome popular, costumam provocar fortes reações alérgicas. Ninguém teve algum sintoma ao manipular a possível aroeira?
As árvore que eu tenho aceesso, estão sem folhas...
As arvores ´pequenas são erva mate, a título de curiosidade.
As árvores da minha faculdade sao assim
As árvores daqui são todas muito altas...fica difícil tirar foto, mas eu tenho uma da internet
As árvores de restinga enrolaram nela todinha como vocês podem ver na foto rsrsrs
As árvores do meu jardim aqui em Nova Friburgo/RJ estão cheias desta espécie. Ela ocorre em toda mata da "atlantic rainforest"
As árvores do Rio de Janeiro contam muitas Histórias com H maiúsculo.
As árvores ficam no final de uma avenida (a primeira e quase única da cidade, rsrs), na entrada para uma estrada que leva a um distrito chamado Bom Jesus do Bagre.
As árvores grandes é uma só .Obrigado!
As árvores invasoras podem ser cortadas sem autorização do poder público?
As árvores leguminosas como o Machaerium têm a incomparável habilidade de com a parceria das bactérias fixadoras de nitrogênio como Rhizobium e Pseudomonas transformar o nitrogênio do ar em adubo, nitrato, de graça, melhorando o solo! É admirável!
As árvores mudam a aparência do troco/caule devido as condições climáticas de cada região... tenho observado essas mudanças...
as arvores que dão vagem parece se dar bem
as arvores que se tem aqui na mata florescem nessa epoca.
As árvores que vi no Parque Nacional dos Aparados da Serra estavam em borda de mata ciliar e em campo rupestre (campo nativo com afloramento de basalto (meláfiro). Eram muito produtivas, mas os frutos, diferentemente dos que encontramos por vezes no comércio, tinham a casca muito dura e espessa, não-comestível (ou dificilmente mastigáveis, e sem nenhuma satisfação). A polpa lembrava a dos araçás, mas mais perfumada, lembrando um pouco abacaxi ou morango.
As árvores são bem semelhantes, mas são espécies diferentes. Dê uma olhada nos frutos, facilmente diferenciáveis.
As árvores são espécies que plantamos no Brasil...mas tudo maior...creio que pelo solo vulcânico.
As árvores tem cerca de quatro a cinco metros de altura.
as árvores-mastro q vi lá tinham as folhas mais escuras, mas pode ser a época do ano... se são folhas novinhas as da sua... tempão q não sei de vc! bj
As árvores, aliás, são usadas para arborização urbana, e não para a urbanização, que seria o contrário.
As as abelhas metálicas são as conhecidas Euglossa chamadas abelhas-de-orquídeas. Elas raspam as ceras perfumadas e outras substâncias além do pólen. A planta acho que é Anthurium crystallinum ou espécie semelhante, preciso confirmar. É da Costa Rica, folhas aveludadas, demais!
"As as Canafístulas tornaram o janeiro amarelo. E Israel , que surpresa. !

As florações das Sibipirunas , peltophoroides, Arnaldo Rentes...viu ? Aprendendo.... "
As Asclepiadoideae não formam esse lenho todo, são bem delicadas, mais para herbáceas.
As asclépias são flores lindas e cheia de detalhes pra quem se atém em minúcias. Há várias espécies. Essa seria Asclepias currassavica. Apesar do nome de Curassau a ilha do Caribe, ela é nativa de várias partes das Américas, Brasil inclusive.Nomes populares: Mata-pasto, Mata-boi, Cega-olho, Paina-de-sapo. Pelos nomes vc percebe que não se deve mexer muito com ela.
As atividades psicotrópicas desta espécie, bem como de todo o gênero, é resultante da presença de alcalóides tropânicos em todas as partes da planta. Estes são, muitas vezes, denominados alcalóides beladonados, devido às semelhanças que apresentam com o alcalóide atropina, encontrado na espécie Atropa belladonna, pertencente a esta mesma família.
As atualizações podem ser encontradas em diversas listas. Costumo  usar essa: http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do?lingua=pt
As avermelhadas são as droseras. Na beira da lagoa da Conceição tem Drosera brevifolia
as aves e abelhas curtem
As aves gostam muito...
As aves não se alimentam de frutos tóxicos para elas. São seletivas.
As aves, os morcegos, gostam muito da frutinha, são propagadores  da espécie, quem sabe,  faz um bom vinho da fruta.
as B. forficata que eu já coletei são bem diferentes dessas, mas não quero dizer que não seja, não sei, só que tem as folhas bem menores e menos pontudas
As bagas continham 3 sementes, parecendo feijão. Algumas eram marrons escuras.
as bainhas das folhas são bem diferentes da maioria dos Syagrus que conheço, assim como o aspecto geral da planta. Me lembram mais Archontophoenix ou Iriartea... mas não conheço bem Arecaeae.
As bainhas de semente têm entre 4 e 5 centímetros.
as baixinhas no q n tem de altura tem de raiva e odio, cuidado
As Balanophoraceae costumam ter brácteas parecidas com "folhas de bromélia", acho que é fungo também, não vejo nenhuma estrutura reprodutiva
As bananas comestiveis sao de otras especies selectas por o homen
As barrigudas como disse Rodrigo Penati são malváceas do genero Cavanillesia. As ceibas são as paineiras e as sumaumeiras e mufumbos (na África). Em algumas partes do Brasil as paineiras também são chamadas de barrigudas, mas a verdadeira barriguda dos sertões nordestinos é Cavanillesia arborea.
As barrigudas do meu Sertão!!! Que saudade de ver uma assim de perto!
As batatinhas aéreas da bertalha coração , tratam os desconfortos estomacais , vindos do refluxo ... cozinhe -as em água com um tiquinho de vinagre pra retirar a babinha que tem e refogue normalmente , com ervas e alho á gosto :https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1613790685508049&set=a.1387572618129858.1073741832.100006313988548&type=3&theater
As batatinhas da  tiririca é enraizante, tem hormônios que auxiliam.
"As batatinhas são comestíveis!  
http://matosdecomer.blogspot.com.br/2015/01/tiririca-praga-gourmet.html?m=1"
As baterias de fotos são da mesma espécies talvez as posições contra o sol da uma reflete mais.
As bauhinia tem folhas simples.
As begonias aqui do botânico, estufa da mata atlântica, são deste jeito. 
As Begônias são espetaculares, me admiram como conseguem tamanha beleza com tão pouca luz. Obrigado. ;)
as begonias são visitadas por varias especies de abelhas nativas
As beinhas adoram elas
As belas Neomaricas, chamadas de íris falsos. Aqui no nordeste as flores abrem pela manhã e às 4 horas da tarde já estão murchando.
As bem vermelhinhas são um tempero ótimo pra botar numa carne de frango, por exemplo.
As bolas são os frutos, eu me referi ao nome da espécie, que eu acredito que seja. O nome popular é coité. O fruto não é comestível depois de seco é utilizado como recipiente para líquidos ou ate em instrumentos musicais.
As bolas são os frutos, Julio. Só aparecem depois da polinização das flores, pode ser que quando voce tirou foto tenha coincidido com o inicio da floração (nenhuma flor tenha sido polinizada ainda) ou ainda não tinha dado tempo delas se transformarem em fruto.
As bolinhas amarelas são os frutos do tipo cápsula septífraga globosa. Depois de fecundadas as flores geram estes frutos. Dentro estão as sementes diminutas.
as bolinhas azuis são as sementes,mas tambem pega de muda retirada proximo as raizes da planta .
as bolinhas cobertas por um tipo de "balão" de folhas quando apertei explodiram parecendo tomate com várias sementes dentro, espalhei pra propagar.
as bolinhas marrom, são os frutos.. acho que consegui capturar uma imagem das flores; 
"As bolinhas marrons são as cápsulas com sementes dentro, Alex Raupp. 

Essas similaridades - como a aparência das sementes -  são da família (Convolvulaceae), boa parte se parece e pode ser fácil confundir uma com a outra. ""Morning glory"" é nome genérico em inglês para diversas espécies de Ipomoea."
As bolinhas pretas são as sementes. Não acho q ninguém coma elas, então não sei se são venenosas...
As bolinhas são amargas...
As bolinhas são de um Solanum
as bolinhas são galhas.
As bolinhas são sementes.  Vc é felizarda!!!!!Caríssima essa planta,quando começarem a cair ,junte e venda,me fale que eu quero comprar,tá?
as bolinhas são seus frutos que os passaros adoram
As bolinhas vermelhas são frágeis. Já a identifiquei mas perdi as referências. Lembro que ela é usada para tratar a pele pois é tóxica para uso interno.
As bolinhas vermelhinha do fundo é Talinum.
as borboletas adoram
As borboletas adoram estas flores - Pentas
as borboletas adoram! e os beija-flores também.
As borboletas amam, me lembra infância.
As borboletas botam seus ovos nas folhas, aqui em casa estão em fase de lagartas, comeram quase todas as folhas.
As borboletas gostam muito dessa planta, possuem uma seiva que tem que tomar cuidado. Os balões são usados na decoração .. Aqui em SP pelo menos não se encontra facilmente e a ultima vez que vi vendendo em 2014 era cobrada $5,00 por balão  ( caso essas curiosidades não sejam pertinentes podem apagar sem problema nenhum )
As borboletas monarcas adoram ela.
As borboletas que nascem das lagartas que comem essa planta são as monarcas
As bordas das folhas são serrilhadas.
As bordas são brancas, a de Santa Barbara tem bordas amarelas e a dw São Jorge não possui bordas.
As bordas são lisas. 
As bouganvilleas ou Primaveras não são árvores e não tem raízes muito longas que suportem seu crescimento como arvoreta e podem ser derrubadas por ventos fortes.
As brácteas apresentam cores variadas, dentro da mesma espécie
As brácteas da zebrina não são obrigatoriamente vermelhas? É uma dúvida sincera, eu realmente não sei o quanto podem variar. Mas com certeza é a cara dela.
As brácteas grandes com margens ciliadas são muito características dessa espécie.
As brácteas parecem ter formatos diferentes
as brácteas são brancas ou amarelas?
As bracteas são lilases
as bractéolas são estas estruturas esverdeadas na forma estreito oval (lanceolada...) onde saem as flores! Não precisa arrancar a planta, leve a regua. tire foto deste entre nó com a regua ou vc mesma pode medir
As brancas da cairica abrem durante o dia.  Tenho dezenas de fotos mas no celular, e das roxinhas tb.
As brancas são espécies de Grazielia. E a última rosa é Heterocondylus inesiae.
as brancas também são lindas!
As branquinhas  São uma espécie  de sempre vivas  comun  na região
As brassaias (Schefflera actinophylla #Araliaceae) são invasoras de vasos. Elas crescem rapidamente exaurindo rápido o substrato eliminando o que tiver plantado nele. Aconselho a retirada. Se desenvolverem-se entre as fendas de muros e alicerces elas racham a alvenaria.
As brincadeiras nível hard do Benedito.
As briofitas são consideradas plantas talofitas, pois não possuem nem raiz, nem caule e nem folhas.
As Bromélias podem ser plantas tanto epifita, terrestre ou saxicolas.
As buchas nascem estriadas longitudinalmente. Mas posso estar enganado. 
As cabras pastam e ficam com os pelos todos grudados por essas plantas.
As caiapônias" são plantas belíssimas, mas nunca utilizadas nops jardins. Os frutos são amaríssimos, o que não impede que muitos animais os consumam, como o "lobo-guará", cujas fezes muitas vezes apresentam sementes de uma dessas espécies, dos cerrados. Bela foto, Aide Souza! E bela planta!
as calanchoes florescem no inverno!!! Dá uma olhada nesse manualzinho de cultivo... acho que pode te ajudar! http://pt.wikihow.com/Cultivar-a-Kalanchoe
as calçadas éque deviam dar lugar às árvores
As camadas parecem papel de seda, em nada pode se aproveitar. É do genero Melaleuca, eu estava receosa por encontrar em uma mata, mas como é um fragmento não muito grande e mexido, pode ter sido plantada
As camélias de desenvolvem bem no litoral Sul?
As camelias que conheco tem folhas mais foscas e as flores mais redondas e cheias
As câmeras digitais tem problemas pra captar a cor dela... Quase sempre a foto sai rosada. Rsrsrs
as Campomanesias bombando.. Jaquelini Luber! o que acha? conhece essa delicinha?
As Campomanesias são muitas no Brasil. Tenho diversas delas, mas não parece nenhuma das mencionadas. Para mim, a maioria já frutificopu nesta safra ou estão com frutos para amadurecer. As que ainda estão com frutos verdes são a Campomanesia lineatifolia (bem carregada), a Campomanesia guazumifolia, Campomanesia phae, Campomanesia schlechtenndaliana e outras duas que não sei a espécie. A minha dichotoma ainda não carrega. A C. reitziana, a C. xanthocarpa, a Campomansia neriiflora já frutificaram. Outras espécies que tenho, ainda não carregam.
As canelas são muito atacadas por essa doença. Eu acho que são fungos ou galhas.
As canelas sempre me confundem. os nomes populares variam muito e há plantas muito parecidas.
As canelas-de-ema (Veloziáceas) tem flores bastante semelhantes aos amarilis, açucenas e lírios. Porém a genética dessas plantas põe elas juntas com as taboas e pândanos (Ordem Pandanales).
As cápsulas da Stanhopea estão enormes, todas deram certo.
As cápsulas de sementes que colhi.... 
As cápsulas de T. elegans são sim pubescentes.
as capsulas são maiores e não dão juntinhas, olha as flores também,,, bem diferente das da foto do Eduardo.
As características aqui bateram. Corri aqui pro Lorenzi e aparentemente deu certo.
As características batem com a L. longifolia
As características batem mesmo! Vou acompanhar o desenvolvimento da florada e atualizo a identificação aqui. Muito obrigado mais uma vez, Gerdaff!
as caracteristicas da copa lembram planta do gênero TERMINALIA... PODE SER UMA Terminalia mantaly
As características é de Jussara...açaí é diferente o tronco.....se realmente tem dois troncos da mesma planta..... Pode ser o palmito híbrido...mistura do açaí com o jussara
As características é de milho.
As características não bateram :/
As cascas dos frutos são tóxicas para animais, pois são ricas em alcalóides benzilisoquinoleínico, porém os macacos Callithrix flaviceps da Estação Biológica de Caratinga, no sudeste do Brasil, esperam os frutos abrirem e exporem as sementes para consumi-las, desprezando as cascas (Duke, 2008).
as Cassia foram segregadas em 3 gen., Cassia, Senna e Chamaecrista...  as flores, presença de nectários extra-florais e tipo, e frutos são distintos... até onde sei a filogenia molecular corroborou nesse caso (com o tratamento sugerido pelo Irwin & Barneby...).
As Cássias florescem no outono.
As cassias que conheço são as amarelas. Essas outras não dão por aqui, no Paraná, e nem vi nas oportunidades que saí daqui. Continuo em cima do galho. Só assistindo.
as castanhas da mamorana , assim como seu fruto  sao maiores
As castanhas da Pachira aquática não se se é comestível , já consumi castanha da Pachira glabra.
As castanhas de cotieira (Joanésia princeps) se ingeridas provocam diarréia violentíssima, com presença de sangue. Não é para comer! Cuidado com criancas. Sementes são muito parecidas com castanha do Para, inclusive o sabor é semelhante. Os efeitos, cólicas dolorosas seguidas de diarréia aparecem algum tempo depois. Cuidado!
As castanhas são alimento e se pode fazer chocolate..
As castanhas săo assim 😆 obrigada 😆 
as castanhas torradas 👌
As Catasetum são orquídeas muito resistentes. <3
As causas podem ser problemas na polinização, parasitismo por insetos ou fungos, viroses, etc.
As Cayaponia são plantas da família Cucurbitacea (ver essa família), são os taiuiás encontrados em diversas espécies nas matas, campos, capoeiras e terrenos baldios. São plantas de uso na medicina popular (raízes) os frutos são bem pequenos e não são comestíveis.
As cedrlas mais comuns são: C,fissilis, C.Odorata, e existe uma mais rara com pequena abrangencia nos locais mais frios de RS,MS e uruguai se não estiver enganado, q é a C.lilloi.
As Centrosemas que aparecem na net são idênticas
As cerejas do rio grande tem duas folhinhas caracteristicas logo atras de cada fruto.. deve ser o "calice"
As cerejeiras florescem em julho/agosto. Parece uma planta artificial. Poderia tirar uma foto das flores de perto?
As chacinas de famílias são frequentes no atual revisionismo botânico. E como a sociedade mudou também em outros aspectos, existem constantes mudanças de "gênero", também.
As chamadas "espinheiras-santas" são de folhas simples. A planta da foto é de folha composta.
"As chamadas ""famílias alpinas"" (Hipericáceas, Ericáceas, Orobancáceas, Plantagináceas, Primuláceas, Lamiáceas, Araucariáceas)
e ""gêneros alpinos"" (Acaena, Viola, Lathyrus, Lupinus, Fuchsia, Oenothera, Erodium, Geranium), que abundam em climas frios e regiões montanhosas,
podem ser encontradas, em nosso país, nas cordilheiras (Mantiqueira, Espinhaço, tepuis)
e na região sul (do Paraná ao Rio Grande do Sul).
É sempre surpreendente encontrar, por exemplo, espécies de Lupinus L. nas montanhas de Minas à Serra Gaúcha."
As chamadas "samaras" isso?
As chaves para famílias são mais abrangentes, ou seja, podem ser usadas nacionalmente por exemplo. Para esses casos tenho usado essa aqui http://www.plantarum.com.br/prod,idloja,25249,idproduto,3944554,livros-em-portugues-chave-de-identificacao---3--edicao
As chaves são elaboradas por especialistas que estudam as espécies. Se tem curiosidade compre o livro de chaves do Lorenzi. Esse livro é para famílias. Suponhamos que você determinou que uma espécie é uma MELASTOMATACEAE ai você pesquisa na net a chave de gêneros, daí você chegara a espécies. Muitas você precisará de microscópio e alto conhecimento botânico....Não desanime é fascinante,
As chuvas aqui no centro-oeste de SP realmente foram fracas este ano.
As cicas , tambem tem flores ?
as cicatrizes galiares remetem a Cupania ou Matayba ... seria ideal fotos mais de perto das folhas ...
As cidreiras nao tem as folhas asperas? Essas sao bem tenras
As ciências abordam as coisas como partes, mas a realidade é o todo, o que necessariamente não privilegia nenhuma espécie, pois todas participam de diversos ciclos naturais através de uma interação global. A divisão acadêmica é apenas para fins de estudo. Como dizem, quebrar um elo da corrente, pode quebrar toda uma corrente.
As cinzas funcionam sim, além de outras sobras como café, chimarrao, etc (jardins pequenos, claro) e a boa e velha materia organica de origens diversas (nunca a partir de restos de alimentos de origem animal ou fezes de caes).
As citadas também tem estágios de mudança de cor?
As Cladonias do Emerson Luiz Gumboski !
As Clitorias do Fundão foram devoradas por cupins!
"As clorantáceas (Chloranthaceae) são a única família de angiospermas da ordem Chloranthales. É constituída por quatro  gêneros :
Ascarina J.R. Forster & G. Forster, 1775
Chloranthus Sw., 1787
Hedyosmum Sw., 1788
Sarcandra Gardner, 1846"
AS COISAS DE DEUS  SEMPRE SAO BONITAS.
As coisas estão muito dificeis,eu estou enchendo minha horat com variedades
As coisas que eu aprendo 👍 Não conheço a planta mas pelo menos assim fico a conhecer, obrigada ❤️
as coisas são interligadas... umas influenciando as outras... penso diariamente, até conheco grande produtor, um dia, um bom dia, ele vai se dar conta, que tudo o que usa que tanto mal afeta o solo, a água...um dia ele tb vai enxergar que aos desmastar sem freios, usar, tanta água em campos abertos onde rapidamente evapora....um dia também ele vai sacar como a falta de água esta ligada `as suas atividades....enquanto isso a gente vai fazendo o possível....
As coisas vermelhas são sementes.
As colaborações positivas dos membros são sempre válidas e devem ser respeitadas, o que vocês acham? Podemos dar respostas positivas e elucidativas no lugar das depreciativas.
As coleções de herbário atuam como verdadeiros bancos de informações sobre a flora
"As coletas de Vernonia que constam na base do Splink para Campos do Jordão. 
Vernonia 27
Vernonia beyrichii 3
Vernonia brevipetiolata 1
Vernonia cephalotes 2
Vernonia chamaedrys 1
Vernonia diffusa 1
Vernonia diffusa less. 1
Vernonia discolor 4
Vernonia eriolepis 1
Vernonia herbacea 2
Vernonia hilariana 2
Vernonia megapotamica 2
Vernonia nitidula 2
Vernonia obovata 1
Vernonia phaeoneura 1
Vernonia phosphorica 1
Vernonia puberula 2
Vernonia simplex 1
Vernonia tomentella 10
Vernonia westiniana 3"
As coletas estão deixando a desejar, mas quem puder dar uma força ai, agradeço muito! (:
As Colocasia apresentam as folhas peltadas, no geral. Marcus Nadruz, confere?
As com espinhos são do gênero Hylocereus. Tem uma amarela e outra vermelha que também são comercializadas.
As com frutinhas é maria gorda. Eu acho rsrsrs
As comparações foram feitas com plantas espontâneas de margem de um rio, com pouca variação ambiental.
As comparações no Google não ajudam
as compostas deste imagem: digitada, pinada e bipinada (os nomes das duas ultimas podem varias, compostas, recompostas por ex... mas prefiro os outros nomes)... ja as simples da imagem variam quanto a margem e podem ter alguns outros nomes as mais divididas... isso tudo ajuda na determinação da espécie.
As condições extremamente restritivas e estressantes das dunas dificultam ainda mais a taxonomia...
As confirmações foram enviadas via e-mail
As conheci no parque Ibirapuera. Nunca tinha ouvido este nome antes. Fiquei maravilhada com a beleza das flores. Desde então elas estão na minha lista top 10
As contribuições são sempre bem vindas. Se não souber a planta que está fotografando procure fotografar, além de sua paisagem, seus detalhes de folhas, casca, e se tiver flores ou frutos melhor.
As Copaifera, Myroxylon, Myrocapus, Hymenaea, no geral apresentam esta característica dentre as Fabaceae. Abraços! Letícia Vieira foi uma boa sugestão!
As copas são altas e as árvores são inacessíveis, mas encontramos um galho caído, provavelmente por ação de algum vendaval, por isso consegui estas imagens...
As cor  purlpe e as amarelas são muito difíceis de germinar
As cores das hortencias mudam de acordo com a alcalinidade do solo. Se for Ph entre 6 e 7, considerado neutro, as hortencias mostram as cores verdadeiras de cada individuo. Existem trê s cores distintas, rosa, branca e azul. Se o ph fica abaixo de 5, a tendencia é de se tornarem azuladas e acima de 8 rosadas.
As cores de lá são incríveis.
As cores e formado das folhas com seus desenhos, pintas, manchas e tudo o mais não deve ser levado em conta pra distinguir as famílias. Muitas famílias de plantas apresentam espécies com folhas variedagas.
As cores estão lindas mesmo!
As cores mais comuns da flor brinco-de-princesa ou fúcsia, são vermelho, rosa, azul, violeta e branco, com diversas combinações, sem mesclas. A ramagem é pendente, mas pode haver variações, com plantas mais eretas e outras mais pendentes. O porte também varia entre as cultivares, de forma que há formas arbustivas e outras de porte herbáceo. 
As cravinas das vovós e da mamães antigas como minha mãe parece que eram ligeiramente diferentes de flores mais simples e ornadas com pintas e ocelos (Dianthus chinensis) 
As crianças comen com sal a fruta..!!
As crianças levam a flor na boca, pode matar.
As crianças nasceram sozinhas não vou interferir... Rsrsrrsrsr
As crianças tem em torno de 3 anos
As crianças tem um olhar privilegiado, todos os dias me trazem maços dessa plantinha, que, apesar de achar que era um matinho qualquer, sempre coloco num copo com água até ficarem branquinhas como dente-de-leão e se desfazerem sozinhas.
as cumbuquinhas!!!! LInda e jeitosinhas!   Djair Vc editaria a sua postagem colocando #ARALIACEAE Polyscias scutellatia. Facilta a busca no grupo  ?! 
AS DA  FOTO DE  CIMA E GUANXUMA, A DE BAIXO DA  ESQUERDA E UMMARACUJA, A  DO MEI E UMA MANGUEIRA A DA  ESQUERDA E UMA AROEIRA.
As da da chacara dos meus pais... 
as da foto de baixo  sagitada né?
Ás da minha casa ficam enormes, até de 500 gramas dá e o formato escultural..
As da publicação estão verdes, mas ficam maduras e vermelhinhas
"As damas da noite que vejo em São Paulo são da espécie de porte arbóreo Cestrum nocturnum (dama da noite original, aquela que empesteia a rua toda com o cheiro das flores).
Há uma cactácea que leva esse nome de dama da noite também e é a Epiphyllum oxypetalum.
Esta da sua foto eu nunca vi."
As danadas das formigas resolveram fazer ninho no meu PC. Passeavam pela tela. Interessante, entre o vidro e o que a gente vê tem um espaço que cabe as formigas no monitor. Espalhei cravos pelo gabinete e no pé do PC. Sumiram até hoje!
As daqui chegam fácil a 30 m rsrs..... Alguns caçadores acompanham seu ciclo pra caçar pacas que apreciam os frutos... Chamam também,erroneamente, de pau Brasil por ser vistoso o tronco avermelhado...
As daqui dão isso também, mas não sei o que é. Algum Botânico deve responder.
As daqui de casa atraem elas, recentemente tive que fazer uma poda drástica nelas porque tavam dominadas. Todo ano voltam, mesmo deixando no sol pleno. É a trindade do mal de quem vive em SP e tem quintal: ortezia, cochonilha-branca e pulgão. 
As daqui do Recife são doces com uma adstringência no final do sabor. Chamam - na vulgarmente de murta vermelha,pude fazer umas 50 mudinhas dela e está em floração agora.
As daqui estão por vir as flores 
As daqui nao pinicam
As daqui passam meses pra se espalhar e tomar de conta
As daqui são nativas. Vou postar fotos pra ver a ID. OK?
As daqui tbm não são. Devem ser da mesma espécie.
As das flores amarelas grandes são Alamanda Amarela (Allamanda Cathartica)
as das fotos é uma planta bem vigorosa , cheia de vontade de viver!!!
As de baixo são as que acabei de despolpar. As de cima coletei do chão, já secas. A do meio é o fruto ainda verde, não consegui despolpar. E a fruta é beeeeem doce. 
As de Campo Grande têm pétalas mais coloridas. Variedades.
As de cedro rosa são parecidas também né? Como conseguir identificar?
As de cima podem ser pterodon emarginatus. As de baixo podem ser o mesmo gênero
As de cima são Erythrina sp.
As de cima, C. erecta ou C. benghalensis...ver os rizomas...se tiverem frutificações (uns nódulos), é C. benghalensis.
As de cor laranja sim!
As de Cybistax antisyphilitica.. tem a forma da "asinha" diferente,não é?
As de flores amarelas salpicadas de vinho é Maxilaria picta (maxilária pintada) uma das espécies mais importantes de gênero que é bem grande e diversificado. A outra..bem..rs. parece que é a mesma, apena uma foto do conjunto. Parabéns pelas fotos, você sabe fotografar. Primeior o conjunto, depois uma parte e depois um close das meninas!
As de flores maiores são Commelina erecta e as menores são Commelina diffusa.
As de flores roxinha são (Stemodia verticillata)
As de floricultura são as modernas que contém os genes da original S. speciosa. Elas se elevara perdendo a forma original e agora parecerem mais gramofones, mas tem as suas belezas sem dúvida.
As de ipê são como vc disse menores e tem um outro desenho são quase pequenos paralelepípedos  ...esta aí tem esta forma  mais asa por assim dizer, sei que já tivemos esta pergunta aqui no Ib estou tentando achar
As de Jacarandá nativo foi um custo encontrar, mas doei e germinaram.
As de polpa branca não precisa. Lorde Wallimann o "negocio" das abelhas  deu certo!!!!
As de São Paulo  já floresceram, até algum tempo atrás Março era o auge, mas tenho observado que em Fevereiro já estão plenas, estão adiantando as floradas, deduzo que sejam mudanças climáticas.
As de talo roxo  do meio, sei que não se come.
As debaixo são aquelas miudinhas com cheiro de mel...é...Hahahahahahaha!
as debaixo são begônias,
As demais estão relacionadas ao Timbó...
As demais raízes não foram afetadas, apenas a pivotante e acredito que utilizar suas dicas serão benéficas!
As demais são os basinômios, salvo engano.
As dicas do Claudio Bohrer e do Thiago P. Thiago P. Polari Alverga foram muito boas! Precisamos LER mais artigos cientificos e conversar com pesquisadores da área pois eles fazem projetos cientificos sobre o assunto ha decadas! Existem criterios especificos para projetos assim que impedem desastres biologicos, perda de dinheiro e ainda pode conservar a área por seculos! Pesquisas dentro de plantios abandonados de eucalipto mostram que até onças podem usar esses locais como corredores de fauna. O importante é nao colocar agrotoxicos no plantio, deixar as nativas tomarem conta e se possivel plantar nativas que ja existem na floresta ao lado. Sempre consulte um especialista !!!
as dico em forma de pulmões ,né/ um espetáculo!
As diferenças às vezes parecem bastante sutis, a mim pelo menos que pouco sei de cactáceas, mas a espécie mais comum que encontrava nos arredores de Natal (RN) quando lá morei era Melocactus zehntneri #Cactaceae (coroa-de-frade).
As diferenças básicas estão nas famílias separadas: Fittonia sp. pertence a uma família de plantas que produz flores vistosas formada quase sempre por plantas com flores em forma de sinos, tubulares. São as Acanthaceae (Acantáceas em português). As peperômias (Peperomia sp) pertence a uma família de plantas consideradas mais primitivas com flores muito simples e pequenas reunidas em espigas. São as Piperaceae (Piperáceas em português). O exemplo mais conhecido seria Pimenta-do-Reino (Piper nigrum).
As diferenças de tamanho entre as espécies são 2cm no fruto e 3 cm nas folhas.....por isso entendo que por foto não seja possível fazer inferências com relação a tamanho, salvo se tivéssemos uma escala.....bem boa a discussão.... abraço
As diferenças devem ser bem sutis né?
As diferenças que pegam.. Hahah
As dilacerações parecem que foram causadas por granizo ou queda de algum outro objeto.
As dimensões da planta ajudariam no ID? Ela é minúscula.
As Diplopterys que vi numa área de Cerrado na zona de amortecimento do Parque Estadual da Cantareira, Núcleo Cabuçu, afirmo que são totalmente diferentes dessa aqui do Piauí.
As diversas espécies de ervas-de-passarinho também tem aumentado muito e vem sufocando a vegetação dentro da cidade de São Paulo, principalmente as árvores das calçadas, mas como já apontou Jés Neves Dos Santos são fatores de desequilíbrio causados pelo próprio homem. Precisamos lembrar que essas espécies existem há milhares de anos quando o ser humano ainda era um vago projeto da natureza e tudo chegou intacto até os dias de hoje, até que esse projeto foi realizado e estamos nós mesmos se incumbindo de acabar e estragar os projetos anteriores.
As diversas espécies do gênero Dahlia de origem mexicana vem sendo hibridadas já tem muito anos, dois séculos ou mais desde que essas plantas foram introduzidas na Europa (acho que na Espanha) como plantas comestíveis. Só que agradaram muito mais como flores ornamentais,principalmente aos franceses que de certa maneira se especializaram em Dálias. Muitas variedades saem assim mescladas devido às misturas dos genes, é natural e até mesmo selecionados como atraentes esses cultivares variegados. 
As do ano passado colhi em outro bairro , e realmente estavam muito maiores e saudáveis !
As do araca' pitanga sã O maiores ainda... quase o dobro.....
As do fundo me parecem Dianthus chinensis #Caryophyllaceae - cravinas.
As do Gabriel Canhadas Pretel Castaldini me parecem serem de Annona monticola Mart., pelo porte da planta.
as do lado eu sei que é quebra pedra
as do lfickr parecem já murchas...
as do meu bonsai variam da tamanho... algumas contem 3 pares de foliolos, enquanto as maiores até 5 ou 6, vi foto na internet com 7 pares
As do Parque  Estadual da Ilha Grande,  no litoral de Angra dos  Reis no Rio de Janeiro  também  estao morrendo
As do post estão sem as pétalas...
As do post são diferentes.
As dobradas são essas Andre Benedito?? 
As duas  primeiras são juá e as duas  segunda são árvores Santa Bárbara, quando ela cresce nos dá umas floresinhas roxas e pencas de bolinhas onde guardam suas sementes. Nome científico cinamomo.
As duas "amburanas" são belíssimas; Commiphora tem a desvantagem dos espinhos longos e perigosos. Vi algumas plantas de Torresea no estacionamento do Aeroporto de Vitória.
as duas coisas entao? um local e um tipo de planta? haha
As duas confundem bastante....rsrs...e parece um pouco também com Leandra glazioviana...rsrs
As duas de cima lembram Spondias sp.
As duas esp. são comestíveis?
As duas espécies abaixo são: Bixa Orellana L - Urucum
As duas espécies Cissus sicyoides L e  Cissus verticillata Nicolson se diferem uma da outra embora possuem as mesma propriedades as folhas são diferente
As duas espécies de fato são bastentes confusas visualmente. Temos Melia azedarach (que emprestou o nome para a família, Meliaceae), e do outro lado Azadirachta indica, a produtora do óleo niim. E pra confundir ainda mais o adjetivo azedarach (de Melia) parece ter sido extraído do gênero Azadirachta (indica) nome confuso de origem árabe. Mas a Melia azedarach (Santa-Bárbara) tem flores bem maiores e perfumadas na cor lilás. Os frutos de ambas espécies são praticamente iguais assim como as folhas e aspecto geral das árvores, e na pratica sinceramente eu não sei distinguir. Eu creio que essas duas espécies assim que passar pelo crivo de um APG vão ser fundidas em um só gênero, talvez um novo.
As duas espécies mostram característica muito interessante: cada flor é acompanhada de duas estípulas e uma folha, tudo isso sobre ramo muito curto, chamado de "braquiblasto". É preciso olhar com atenção para se notar essa curiosidade. Algumas famílias são ricas em braquiblastos, como cactáceas e malváceas. A diferença é que os braquiblastos de turneráceas são de crescimento definido, enquanto os dessas famílias crescem sempre, embora permaneçam curtos.
As duas espécies são de fato confusas da mesma maneira que não tem um Cristo que não confunda Munguba com Castanha-do-Maranhão, mas como disse o André acho que essa planta é Hibiscus cannabinus que tem as folhas palmadas semelhantes (são variáveis) a Cannabis sp. Há duas variedades, a verde e a de folhagem vinho. Hibiscus sabdariffa tem a flores menores e folhas simples (por vezes trifoliadas) e também com as variedades de folhas verdes e folhas purpuradas.
as duas espécies são mais comulmente cultivadas pelo que entendi, mas sobre o ápice da folha eu não sabia... bem prático para separar.
As duas espécies são nativas também no Brasil.
As duas espécies são raras na natureza.
As duas estão muito parecidas hehehe
As duas estão presentes no site do Reflora, mas ainda não vi muitas diferenças. A Tipuana foi muito utilizada na arborização de cidades e é procedente da Bolívia. O Platypodium (Jacarandá-branco, Uruvalheira, Amendoim, Faveiro etc.) é nativo e ocorre muito no Cerrado e zonas de transição. Estou familiarizado com este último. Por isso bati o olho e pensei que fosse P. elegans. Agora estou interessado em saber as diferenças que, pelo que vejo, é apenas a região de ocorrência.
"As duas folhas são da mesma espécie, que dá elas ocasionalmente lobadas. Provavelmente Morus nigra (Amora preta de árvore). 

Sobre o consumo eu prefiro não palpitar."
As duas formas parecem a de Crassula ovada #Crassulaceae (planta-jade) pois é um espécie variável. A própria quantidade de luz solar direta influi nas folhas e ainda tem uma forma de folhas teretiformes como a Crassula ovata ''gollum''que mostramos a seguir. Foto Pinsdadaddy 
As duas fotos da esquerda parece saião
As duas fotos de flor azul,Commelina sp
As duas fotos em cima são de Palmáceas (Arecaceae) Livistina sp. ou Latania sp. As fotos acima são de Cycadaceae (Gimnospermae) > Cycas revoluta . sagu-japonês (fêmea).
As duas fotos parecem ser da mesma espécie. Eu tenho quase certeza que a foto de cima é Cassia fistula
As duas fotos que coloquei são da mesma planta, Teylor Comunello...estão plantados bem pertinho, um do outro, na mata...só que um é bem jovem e o outro bem mais antigo.
As duas fotos são da mesma planta Laércio? Uma com flores e a outra apresentando frutos? Eu acho que é Faramea sp. (Rubiaceae) 
As duas fotos são da mesma planta? Estão me parecendo plantas diferentes.
As duas fotos são da mesma planta. Quando ela abrir toda fica como a primeira foto
As duas fotos são de indivíduos diferentes?
as duas fotos são de ipês.
as duas fotos saum da mesma planta Caio Vianna de Farias
As duas fotos: Acanthus montanus (Nees) T. Anderson, planta rara e bela.
As duas glândulas achatadas na base do limbro foliar são bem características dessa espécie.
As duas imagens, tanto a que esta no coqueiro e a outra são a mesma especies, V. friburgensis, pois uma esta no inicio da floração já a outra já esta com suas flores abrindo já!
As duas juntas fazem uma combinação interessante pois as folhas e o porte parecem ser os mesmos
as duas juntas formam um rosa claro e um rosa mais escuro, uma juncao de folhas grandes e folhas medias. um espetaculo.
As duas juntas! 
As duas me lembram Quaresmeira, Rulian e Bruno...
as duas me parecem pinuladas, apesar de eu ter visto esses dias uma Caliandra arbustiva, vi em outro momento a mesma especie de caliandra com caules bem desenvolvidos, porem a disposiçao e forma da folha e flor continuam iguais..
As duas mudas?
as duas não são da mesma espécie, mas são do mesmo gênero, Ocimum. é como o jimbo falou, são tipo primas xD
as duas não são relacionadas e nem nativas, mas são trepadeiras muito ornamentais!
As duas nomenclaturas são válida s
As duas parecem muito
As duas pertencem ao gênero Kalanchoe
As duas primeira parecem Cenna macranthera e a quarta, Inga marginata.
As duas primeiras folhas dela já foram nesse formato? É que eu joguei semente de urucum na terra e ta crescendo uma parecida, mas acho que é Ipomoea sp.
AS DUAS PRIMEIRAS FOTOS É DA MESMA ÁRVORE
As duas primeiras fotos é de candeia ou também conhecida como cambará, o seu cerne foi e ainda é muito usado para mourões de cerca.
As duas primeiras fotos é uma Gasteria verrucosa e as duas últimas é uma Agave attenuata
As duas primeiras fotos são de Rubus rosifolius (popularmente chamada de amora silvestre, framboesa silvestre ou morango silvestre) planta nativa da região do himalaia há muito introduzida no Brasil e que se adaptou muito bem. As duas fotos seguintes são de Rubus idaeus (framboesa verdadeira) planta europeia.
As duas primeiras fotos são tubérculos de Anredera cordifolia, invasora agressiva (Vide a quantida de tubérculos, cada um deles pode dar origem a nova planta). Suas folhas e tubérculos são comestíveis.
As duas primeiras imagens acredito que seja Alternanthera bettzickiana,conhecida popularmente como periquito-vermelho
As duas primeiras me parecem Araucaria columnaris.
As duas primeiras são Dracaena pleomele e estas de folha colorida são Croton não?
As duas primeiras são Ravenala Madagascariensis (árvore-do-viajante) e Heliconia Golden Torch (cruzamento de psittacorum x spathocircinata).
As duas primeiras, da um cf. Em Kyllinga brevifolia.. e a segunda cf. Rhynchospora sp. ( talvez nervosa )..
As duas Rodrigo Penati?
As duas são a mesma árvore, Lucas Costa.
As duas são a mesma planta. A azul é pequena, a outra foto é da touceira que ela se encontra.
As duas são aquilo que a gente chama de Dama da Noite elas gostam de solo não rico e umidade relativa
as duas são arbustivas de pequeno porte!
As duas são bastante parecidas :(
As duas são belíssimas , vou ver se encontro  a postagem anterior pra vc ver Hugo
As duas são comuns em alto montana, sim. Em matas nebulares.
As duas são conhecidas como fortuna
As duas são diferentes, porém com a mesma função! Certo, Atenagoras Brito?
As duas são do gênero Psidium. Meu palpite: a de folhas "aveludadas": Psidium cinereum. E a de folhas brilhantes Psidium myrtoides (araçá roxo).
As duas são Guapuruvu Lindalva Bufáiçal. As grandes estão dentro da casca e as pequenas ja fora ...
As duas são iguais? O que acha???
as duas são linda eu ainda não vi aqui na região
As duas são ótimas frutas, mas a cagaita deve ser consumida com moderação.
As duas são Paineira rosa (Ceiba speciosa), só não sei por que uma delas está sem espinhos.
As duas são plantas muito especiais. A primeira por ser a Arácea mais estranha que já encontrei, e a segunda (Salvínia) por ser uma samambaia aquática flutuante. O Alface-D'água produz pequenas e curiosas flores tipicamente de Araceae com espata e espádice. 
As duas são Plumeria rubra, mas de variedades diferentes. Não confundir as de flores brancas com Plumeria alba (não comum no Br, e com folhas estreitas) ou P. pudica comum em jardins mas com porte mais arbustivo, ramos mais eretos e ramificados.
as duas são quaresmeira....
As duas são ramagens
As duas são Solidago?
as duas são verdes né
As duas são, há quem diga que S. terebinthifolius é até melhor.
As duas sementes viram chocolate
As duas spp que tem no Lorenzi parecem diferentes dessa...
as duas tem flores com este rabichinho ? se é que me explico ...
As duas têm sementes achatadas e marrons. No caso, Anadenanthera peregrina possui frutos mais largos, glândulas vermelhas na base do pecíolo das folhas, possui o tronco com estrururas verrucosas, como se fossem grandes calombos, até machucam.
As duas últimas fotos parecem de "Magnólia-amarela" - Michelia champaca - #Magnoliaceae
As duas últimas fotos são as mesmas da primeira, após dois meses. As sementes estavam "agarradas" nas raízes. No local haviam apenas essas seedlings, não encontrei mudas mais desenvolvidas no entorno que pudesse se assemelhar, além da dificuldade pois a mata era muito fechada. Acredito que o estágio sucessional não era muito avançado, pois havia presença de guarapuvu, figueira-mata-pau, entre outras.
As duas últimas fotos são da mesma planta sim! Obrigada!
As duas últimas pertencem a mesma planta.
"As duas últimas são de vespa amassa-barro, ou vespa solitaria 
http://ademircarosia.blogspot.com.br/2014/12/vespa-amassa-barro.html"
As duas últimas tb...
As duas últimas: Carpobrotus edulis (L.) L. Bolus, "chorão-das-praias" em Portugal. Ocasionalmente cultivado com bom sucesso de Minas Gerais ao Uruguay. Invasora em restingas e costões rochosos por todo o mundo. Deve-se evitar sua cultura em cidades litorâneas
As duas últimas: Cordyline e Dracaena deremensis.
As duas variedades de Thunbergia alata que tenho já estão bem aclimatadas e produz sementes quase que ano inteiro, um dos motivos do seu sucesso como invasora, só agora chegando o inverno que diminui as flores,já a que vc tem,  eu só conheço através dos livros nunca vi por aqui.
As duas variedades são panc?
As duas, o neem e a santa bárbara ou cinamomo tem ação inseticida. A floração é muito bonita. Em Montevidéu (chamada de paraíso) é uma das árvores clássicas para arborização urbana.
As duas,uma na sombra outra em sol
As duas?
As duas?
As duas?
As duas?
As duas?
As Dyckia que ocorrem na PB são bem diferentes.
As Echeverias a maioria são mexicanas.
As egifilas são confusas.
As Embaúbas que estão ao meu redor  , são centenas, porque são nativas, tenho uma linda enorme no meu terreno, é tão diferente... A folha é :"Verde escuro por cima e por baixo aveludada e cinza"ums 19mtrs,pode ser que quando jovem, seja toda verde , nunca reparei.
As embaúbas são um grupo muito interessante. Sinto falta de um material didático que sumarize conhecimento ecológico e/ou taxonômico sobre o gênero. Um dos (se não o maior) especialista no grupo faleceu em 2012, salvo engano (Cornelius Berg). Na Amazônia temos muitas espécies, com determinação difícil em certos casos, especialmente pela inexistência de um guia prático de identificação.
As Embrapas costumam ter bancos de sementes. Em SP que é grande produtor de citros, deve ter alguma unidade que lide com isso.
As empadas desse lugar sao otimas
As encontrei, em um inventário em área de transição com cerrado na região.
as encontro em todas as trilhas daqui...
As enfrutescências são até parecidas. A amora é bem mais comum aqui no RJ. Não sei se tu costuma ir no bandejão central, mas tem um pezinho no caminho. Já morei numa casa que tinha. É muito bom!
As epíscias são parentes da violeta-africana. São Gesneriáceas, familia de plantas muito ornamentais entre elas as columnéias, os peixinhos, o baton, etc. Não tem parentesco com as begônias apesar das folhas matizadas. Begônias quase sempre tem folhas assimétricas em forma de rim. 
"As Equisetum não produzem flores.
Essa planta está me lembrando uma Hatiora. Qual o tamanho dela?"
as Ericaceaes q já vi na vida são muito delicadinhas e de uma beleza só!
AS Ericáceas segundo consta estão distribuídas mais nas regiões temperadas do velho mundo, mas também nas regiões austrais e aqui  no Brasil aparece sempre nos lugares de flora especiais como campos rupestres e de altitudes, matas sulistas de araucárias, etc. Diz um livro que temos 100 espécies, e no mundo todo perto de 3.000. Aquela frutinha pretinha que tá na moda no sorverte (Blueberry) é uma Ericaceae (Vaccinium).
As éricas baixinhas são outras, de outra família...problemas com nomes populares! Cuphea gracilis (Lythraceae). 
As Ericas não são baixinhas? Essa era alta, tinha mais de 2m de altura.. É isso mesmo?
As eritrinas "pegam" muito bem de estacas, também, Marcília Olandim.
As Eritrinas estão todas elas florindo agora. Pelo porte alto e caule espesso eu acho que é Erythrina falcata. - Corticeira.
As Erytrinas não florescem nesta época do ano. Só lá pro final de junho, estendendo-se até agosto/setembro. A E. poeppigiana floresce o ano todo, mas ocorre nos Estados do Acre e Amazonas. Pela fenologia, fiquei em dúvida em ser Erytrina.
As espadas e lanças de são jorge são quase imortais! rsrsrs
as especias das plantas infelizmente nao sei, mas tem um Amanita Muscaria atrás da planta da primeira foto <3
As espécies de Apocynaceae (subfamílias Apocynoideae e Asclepiadoideae) tem frutos cujas sementes são comosas, como esta...
As espécies de bromélia Tillandsia são epífitas, ou seja, na natureza crescem sobre outras plantas, sem ser parasitas, geralmente em árvores. Algumas espécies são litófitas, crescem em rochas; outras desenvolvem-se em telhados, linhas de telefone, etc. Poucas espécies crescem diretamente na terra.
As especies de clúsias (criúva como nome indígena) são meio confusas sem as flores, mas a mais popular e cultivada comercialmente é a Clusia fluminensis um arbusto/arvoreta encontrado nas restingas do sudeste. É a mais comum cultivada como cerca-viva, maciços, vasos, etc. Quando podada fica desfigurada pois arbustos de folhas grandes não servem para topiaria.
As espécies de daturas são confusas porque além de certa semelhança natural ainda tem as hibridações. Mas temos as mais conhecidas como Datura stramonium (o estramônio), D. metel e D. inoxia.  Eu ficaria com a variedade rubra de Datura metel #Solanaceae.
As espécies de Dioscorea recebem tradicionalmente o nome vulgar coletivo "cará". De algumas décadas para cá, com o afastamento do homem do campo (êxodo rural) a familiaridade das pessoas com as plantas foi reduzida até nível muito baixo, gerando confusões, como aplicar o nome "inhame" a Dioscoreáceas, quando esse nome, de origem africana, sempre foi próprio de Colocasia esculenta (L.) Schott, espécie exótica, desconhecida dos indígenas. O que era claro e bem delineado se tornou confuso.
As espécies de gabirobas do cerrado são arbustivas.
As espécies de Hibiscus e de Abelmoschus em cultura no Brasil são muito confundidas, embora sejam bastante distintas entre si. Mesmo publicações técnicas geram confusão, desde os tempos de Hochreutiner, especialista em Malvaceae, que as confundiu, fundindo ("amontoando") desnecessariamente boas espécies (Hochreutiner, Bénédict Pierre Georges, 1900. Revision du genre Hibiscus. Ann. Cons. Jard. Bot. Geneve 4:23-191).
As espécies de Paullinia, denominadas popularmente como "cupana", "guaraná" ,. "cipó-timbó", "timbo" ou "tinguis", se caracterizam por apresentar hábito trepador, são plantas lenhosas, latescentes, com gavinhas e estípulas, monóicas , e apresentam caules subcilíndricos, estriados ou costados, em corte transversal .....                                                                             http://repositorio.unicamp.br/bitstream/REPOSIP/315564/1/Polo_SandraHelianyObando_M.pdf
As espécies de Polystachya que ocorrem no Brasil são muito parecidas, as diferenças estão principalmente na forma do labelo distendido, seria bom dar uma olhada nisso.
As espécies de Solanum #Solanaceae são muitas (entre 1300 a 1500 espécies) e nem sempre é possível a identificação sem a ajuda de um especialista na família ou no gênero. Muitos solanos tem espinhos pela planta toda, inclusive nas folhas e no cálice das flores. A planta sugere Solanum viarum um dos joás mais comuns com alguns espinhos na superfície das folhas e também pelos ramos e caule com  frutos amarelos - quando verdes rajados como pequenas melancias - arbusto de 1 metro.
As espécies desse grupo anteriormente eram alocadas no gênero Acacia.
As espécies do gênero Erythrina perdem suas folhas da estação seca (em especial no inverno), quando florescem. São plantas decíduas.
As espécies florestais de crescimento rápido são importantes pra atender a demanda de madeira,  celulose e papel. Se não fossem os plantios existentes como os de Eucaliptos por exemplo, a pressão para desmatar as áreas com árvores nativas seria muito grande, pois não haveria alternativa.
As espécies foram sinonizadas. Agora é basiônimo de Schizolobium parahyba var. amazonicum
As espécies giram em torno de 50 - 55 espécies e tem algumas diferenças básicas nos caules em forma de cana que podem ser curtos ou alçançar 1,50 m
As espécies maiores de Passiflora são polinizadas por esses insetos.
AS ESPÉCIES MAIS INTERESSANTES SÃO EUROPÉIAS.
As espécies não são muito comuns mesmo. Semana passada fiquei surpreso ao conhecer uma espécie endêmica das florestas de igapó: Elvasia quinqueloba
As espécies nativas de maracujá,são muito parecidas, porém a Embrapa está com uma linha de pesquisa para melhoramento de várias espécies com finalidade para suco,flores ornamentais, artesanato de cestos etc
As espécies nessa distância fica um tanto complicada, mas temos como exemplo da biodiversidade, Pteridófitas (Micrograma talvez), Bromeliáceas (parece Écmea) e cactáceos do gênero Rípsalis.
As espécies pertencentes à família Cyatheacea, da qual participam as samambaias arborescentes, só podem ser definidas por um especialista, olhando de perto. A única coisa que posso dizer, e como o Hugo já disse, que não é a Dicksonia sellowiana, pois para ter essa altura já teria que ter um caule mais grosso. A Hemitelia agora está no gênero Alsophila, ou seja, Alsophila capensis.
As especies podem ser nativas e invasoras. As exoticas nao pertencem a nossa flora.
As espécies possuem grande plasticidade foliar. Folhas de indivíduos joves são mais pubescentes e compostas já de indivíduos mais antigos são simples e com menor pubescência. Achei curioso.
As espécies proliferam... Qual delas é a correta? SUGESTÃO: enviar material para especialista. Sugestão dois: nem sempre Laportea é urticante.
As espécies são muitas...não estou achando uma que se pareça. Talvez a tua não tenha chegado à forma definitiva, mas é Catasetum sp.
As espécies sulistas de Tropaeolum (pronuncia-se tropéulum) são apenas cinco: Tropaeolum brasiliense, T. orthoceras, T. pentataphyllum  (identificado pelo Teylor Comunello), T. sanctae-catharinae, e T. warmingianum, e devem ser tratadas como qualquer outro ''matinho'' crescendo ao sol em áreas mais frescas de altitude. Essa família (Tropeoláceas) é essencialmente andina com epicentro geográfico no Peru de onde vem a chaguinha ou capuchinha (Tropaeolum majus). São ervas rasteiras ou  trepadeiras volúveis (quando o próprio caule gira em torno de um apoio) que gostam de lugares frescos e ensolarados. As nossas espécies crescem nas bordas das matas e assim sendo lhes cai bem a meia sombra.
As espigas pistiladas maduras (infrutescências) de C. pachystachya, como o nome sugere ("pachystachya" = espiga grossa) são mais espessas e curtas: http://www.colecionandofrutas.org/cecropiapach.htm
As esporinhas dos meus velhos tempos de criança.
As estacas?
As estípulas de "aroeira" são pequenas e muito precocemente caducas; as de "gonçalo" são grandes e espatuladas, e também logo caducas. O "gonçalo" possui folhas glabras, e a "aroeira", folhas aveludadas (tricomas densos e curtos, hirsutos).
as estípulas devem ser caducas. Dá uma conferida nesse material: http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5532303330313530313633373638312f434f4c4c454354494f4e2f4553412f494e495449414c494d41474549442f37333834323231382f53484f572f
As estípulas são diferentes da Posoqueria latifolia, tem alguma influência???
As estípulas são estruturas com a forma de escama localizadas no caule junto à bainha das folhas, elas ocorrem primordialmente ao pares,   mas podem haver fusão ou cisão destas durante seu desenvolvimento. Nas famílias Rubiaceae e Malpighiaceae, onde as folhas são opostas, as estípulas de cada folha fundem-se às estípulas da folha oposta.  http://www.biologia.edu.ar/botanica/tema2/images2/estipcoffea.jpg
As estípulas são vermelhas? To achando parecido com Ficus enormis. Recomendo que vc tire deste local, porque embora sejam de crescimento relativamente demorado, crescem bastante.
As estrelas-do-amazonas (Eucharis sp.) se reproduzem por filhotes de seus bulbos.Quando você perceber que a planta está bem adulta com uma boa quantidade de folhas, vc pode desenterra-la e separar dos bulbos maternos os pequenos bulbos filhotes que vão ganhar independência num outro espaco. Não tema, é uma operacão simples, viu?
As estruturas florais estão visíveis na foto Fernanda Moura e é suficiente para quem esbarrou com a sp. todos os dias nos últimos seis meses rsrsrs
as estruturas parecem ser os frutos.
As estruturas tuberosas por vezes bem grandes e estranhas feito anomalia é tipico de Basella, eu acho que são caules aéreos como nos carás.
As eternas confusões, mudam, voltam atrás...rs.
"As etiquetas das exsicatas contém dados importantes para a identificação de cada espécime coletado, e para estudos futuros.

Da parte taxonômica, o usual é conter a Família botânica, Gênero, Espécie e, se souber e for interessante, algum nível infraespecífico, sempre buscando limitar a identificação ao nível mais preciso possível de certeza, sem ""chutar"". Qualquer informação de taxon mais abrangente que esses é de certa forma desnecessária, pois a espécie é a unidade básica de identificação taxonômica, sabendo a família já é o suficiente para a organização da coleção. Mais que isso fica pra estudos mais específicos mesmo.

Agora, na exsicata além da identificação da espécie tão importante quanto são as informações sobre o espécime coletado, se possível com:

- O local da coleta, data, quem coletou; (Fundamental).
- Hábito vegetativo, informações do habitat e ambientais; (Importante).
- Observações e características da planta ausentes na exsicata (altura, existência de flores/frutos presença de latex, forma do tronco, aspecto da casca ou da madeira, outros dados que sejam interessantes para a taxonomia do grupo) e características que podem se modificar com a herborização (cores, texturas, formas), interações ecológicas observadas, etc.(De grande auxílio a outros estudos).

Espero ter ajudado."
As Eugenias em si são muito complicadas. Mas agradeço a todos.
As Euglossinis polinizam orquídeas, ms não sei quais. Aqui as Euglossinis visitam o manjericão.
As euglossinis.
As euphorbiacea, geralmente, possuem látex e algum tipo de glandulas no pecíolo ou na base da folha, próximas a margem (podem ser pequenas pontuações enegrecidas ou translúcidas). A Meliaceae (família do cedro), geralmente possuem folhas pinadas, espiraladas.
As exemplares desta foto estão no Parque do Ibirapuera, em São Paulo. 
As exóticas endêmicas e não epidemicas que poderiam atuar em uma ruptura da vegetação densa e alta. Certo ?
As exóticas que tem potencial invasor em áreas naturais sao perigosas pois comprometem a biodiversidade regional. Essa ja e considerada a segunda causa de extinção de espécies no mundo !!!
As exsicatas ficam todas na universidade, segunda-feira farei todas a anotações que eu conseguir e procurarei tirar mais fotos dos detalhes das plantas. Eu não conheço pau viola, mas sei que tem na região da minha cidade é possîvel
As falsas violetas usurparam seu trono.
As famosas caneleiras
As favas não apresentam riscos para o ser humano
As favas vão abrindo na árvore e elas vão voando temos agora muitos ipês roxo florido
As Federais rurais, Viçosa e Rio, pelo que eu entendo,tiveram e talvez ainda tenham um elo e vínculo com as suas similares norteamericanas; não posso ser preciso quais porque nunca soube, apenas do conhecimento geral do fato.                        Então, é possível que profs dessas Us que tenham vindo nos visitar tenham trazido as suas plantas favoritas, curiosidade que v encontra pelo mundo afora.                                                            Em UCSB por ex, tínhamos uma variedade imensa de exemplares africanos e alguns latinoamericanos também, dos quais usufruí (goiabeiras de duas ou três espécies) porque os alunos locais não as conheciam sequer as provavam. Não raro a minha safra era grande!!!                                                                                          Por outro lado a cidade em si, Santa Barbara, recebeu visitantes asiáticos com certa frequência e com eles vieram as suas plantinhas: em dois ou três lugares da urbe haviam kakis, por ex. árvores já desenvolvidas e produtivas de uns frutos enormes e usufruidos por alguns dos moradores locais que conheciam os seus locais de origem.                                                                Esses kakis eram  aqueles que deram nome à cor (cáqui) e não as variedades que hoje em dia conhecemos avermelhadas.              Só pra terminar, minha tia que viveu em Londres nos anos 30 dizia que as laranjas mais gostosas que ali comera, as maiores, eram as californianas. Eram laranjas ditas da Bahia. aquelas de umbigo, se lembram?                                                                                   Mudas de laranjeiras foram levadas para a região, em especial para a cidade de Valencia, Ca. que foi incrivelmente produtiva até os anos 50; grande parte dos laranjais da Califórnia eram regados artificialmente, e nos anos de 1970 e 1980 se tornaram salinizados, inúteis e em seguida erradicados, dando lugar a espaços para a construção de condomínios. Se v sai das pequenas cidades locais da costa californiana, uns 15-20km, vai encontrar ainda pequenas granjas produtivas, circundadas pelos condos.
As femininas , uns 5 cm e uma beleza de colorido. 
As fibras ficam dentro dos frutos.
As fibras são duríssimas. .não há tesoura de podar que as corte...tive de usar um serrote. ..não sei como as usar...
As figueiras começam como epífitas (vivem sobre a outra árvore, mas NÃO são parasitas) e com o passar do tempo, podem impedir a outra árvore de continuar crescendo ou competir com as raízes por espaço, água e nutrientes.. isso pode acabar matando a árvore e daí vem o nome hehe mas é uma coisa bonita de se ver ;)
As figueiras em sua maioria são polinisadas por vespas blastófagas (as fêmeas são ápteras, sem asas). Depois de fecundadas no exterior pelo machos, as fêmeas vão depositar seus ovos nos figos e entram pelo orifício do sicônio (ostíolo) e vão depositar seus ovos pra que as larvas se alimentem. Tem sicônios só masculinos e sicônios com flores femininas e masculinas que variam de tamanho (falo das flores)impedindo que as vespas botem os ovos com seus aparelhos ovopositores. Bem, teria que explicar num desenho ou diagrama como a coisa funciona...rs. Mas até hoje sempre deu certo!
As figueiras nativas produzem frutos mas nem todos são bons para a alimentação do homem deixando para a fauna apreciar.
As figueiras tem suas virtudes Maria Otávia Crepaldi
as flohas em redor são de outra planta.
As flolhas ovaladas de limbo curvo não se encaixam muito com o araçá comum, não seria uma outra espécie. Também não é a cabeludinha. Myrciaria glazioviana tem frutos sésseis ao longo dos ramos.
"AS FLORADAS SÃO SAZONAIS,PODE NOTAR QUE ESTAMOS NO INVERNO MUITAS PLANTAS ESTÃO COM FLOR.

QUANDO VOCÊ COMPRA UMA PLANTA OU SEMENTES EM PACOTINHOS REZAM TUDO SOBRE ELA,MAS ACONTECE SEMPRE DO CONTRÁRIO QUE DIZEM"
As flores 
As flores 
As flores 
as flores 
As flores  tem um doce perfume .... Os frutos quando se decompõe é que tem cheiro ruim ....No Jardim Botânico do Rio temos uma aldeia linda ....
As flores  tem um perfume maravilhoso, único, os frutos tem um odor mais forte, mas a gente aprende a apreciá-lo!!! haha
As flores (apenas as flores) são comestíveis 
as flores à noite parecem pompons brancos , de dia as encontro assim caídas no chão ou  ainda penduradas na arvore 
As flores abertas lembram bonequinhos
As flores abrem em torno das 17h
As flores abrem pela manhã e exalam um perfume maravilhoso que atraem vários insetos que polinizam a planta , com isto surgirão frutos arredondados e amarelos que lebram um limão, por isso conhecida popularmente como trepadeira limão.
As flores agora que estao nascendo. ainda nao estao no seu ápice de um vermelho-roseado fantastico...
As flores ainda estão em botão, uma pena.
As flores ainda estão todas em botão.
As flores ajudariam, mas concordo com o Paulo: parece a erva-de-macaé (Leonorus sibiricus), também conhecida como "maconhinha" devido ao efeito citado acima
As flores amarelas são de Psittacanthus robustus - Loranthaceae que pode estar parasitando uma Vochysia. Essa espécie na verdade uma hemiparasita, aparece em áreas de cerrado.
as flores amigos quando ela floresce as daqui da mata são iguais a essa planta que os amigos disseram ser caroba mas as flores são minusculas a caroba tem as flores minusculas? essas aqui tem de casa o tom das flores é esse tom que os amigos podem ver nessa arvore acredito que seje a caroba ainda não tenho certeza. 
As flores apresentam quatro meras (sépalas), além do pedicelo alongado, o qual caracteriza as Eugenia. Caso as semente apresentarem embrião mircioides, com cotilédones foliáceos, conduplicados, pertencem as Myrceugenia..... Então, Psidium creio que não seja.....
As flores até lembram
as flores atraem abelhas! 
As flores atraem muitos insetos. Boa demais
As flores atraem o mamangava.
As flores avermelhadas são os ciátios, tipo de inflorescëncia típica do gënero Euphorbia.
AS FLORES AZUIS DO  CERRADO.
As flores brancas demoram mais que as outras mesmo p florescer.  Acontece com ipê branco, reseda branco.
As flores brancas são uma Mikania, #Asteraceae. As folhas correspondentes a ela são essas folhas simples cordiformes que aparecem nas fotos mais aproximadas
As flores caíram e não vi frutos , vou lá perto amanhã e vou verificar.obrigada.
as flores com 5 pétalas branca rosados no maximo 1cm 
As flores com pétalas infladas e estames exsertos são quase idênticas às do congênere Guazuma ulmifolia, que apresenta frutos muito diferentes. Em estado vegetativo lembra muito Prockia, mas não tem as estípulas grandes em forma de rim (reniformes), muito características de Prockia.
As flores começam por brancas e depois vão ficando rosas ao passar os dias, conheço por rosa louca 
As flores cor-de-rosa são lisiantos (Eutosma grandiflorum). Gentianaceae.
As flores cortadas duram mais de 1 ano no vaso dentro de casa. É incrível!
As flores da ameixeira são brancas assim, mas não surgem quando há neve. Só na primavera.
As flores da cayennensis são branco-azuladas.  De longe parecem ser até brancas. Sem falar que são menores
As flores da Gomesa crispa aparecem de maio até julho, as da Gomesa recurva de novembro até fevereiro.
As flores da graviola e da Annona montana são praticamente iguais.
As flores da imperial são em cachos e as folhas delas são maiores.
As flores da minha são amarelinhas...
As flores da minha são idênticas a essas da foto
As flores da pitaia de polpa vermelha não tem pólen. Mais um motivo para a polinização manual. Precisamos da branca.
As flores da quaresmeira nao mudam de cor
As flores da sua foto são flores novas onde está ocorrendo a polinização ainda
As flores da tansagem são uma espiga certo?  por  isso estranhei essa florzinha amarela
As flores da tua serão um pouco maiores do que as da Sueli.
as flores dão uma escelente salad
As flores das fabaceas do cerrado são maravilhosas. Linda foto
As flores das myrtaceas são bem parecidas, somando fotos de folha e tronco ajudaria na identificação.
As flores das taiobas tem mais uma beleza botânica que a esperada beleza ornamental de suas parentes Calas, Antúrios e Copos-de-Leite.
As flores de  fato lembram bem, só to achando estranho essas folhas, elas lembravam um pouco um formato de ''lança''
As flores de ambas as espécies são parecidas, mas as folhas, frutos  e o porte são diferentes. Na foto a planta parece alta, mas pode ser perspectiva. Enfim, não tenho muita certeza...
as flores de ambos são amarelas, as do O. suculenta tem cabos longos com várias flores na ponta o vulcanícola tem as hastes mais curtas e flores maiores
As flores de Anacardiáceas são pequeninas e sem presença (inconspíucas) basta observar as da aroeira, da mangueira, do cajá e do caju, tudo bobinha.
As flores de C. sylvestris são bem menores.
AS flores de cactáceas sáo todas muito parecidas! olha a do mandacaru.  Cereus jamacaru 
As flores de Epidendrum normalmente são invertidas, com o labelo para cima
As flores de Ficus são insignificante, e se agrupam nos sicônios. Estes eventualmente podem ser vermelhos, como em Ficus benghalensis. Mas flores cor de rosa, não.
As flores de leucena sao amarelas ???
As flores de plástico nao morrem...
As FLORES de Serissa, esmagadas, são fétidas.
As flores de sua árvore, em Ipatinga mg 
As flores de um figo 
As flores dela é amarela quase um tom dourado, muito linda, essa parte branca são os frutos agora.
As flores dela são as rosadas... 
As flores dela são brancas
As flores dele são assim. Pode variar o tom: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=152638201514389&set=a.152638114847731.27478.100003046294270&type=1&theater
As flores dessa aqui tem os veios roxo como na foto, fica bem evidente
As flores dessa branca , lembram a da perpétua Gomphrena globosa
As flores dessa cor são de uma planta híbrida . Não dá vagens ( frutos) É uma planta estéril  .
As flores dessa segunda mostra que você me enviou são de fato flores femininas dessa espécie postada. Ambos os sexos da flor atraem as abelhas, principalmente as Euglossa sp. que são lindas abelhas metálicas. Elas sentem um perfume a quilômetros e vem para as flores recolher cera. Nosso olfato é muito limitado e sentimos apenas um cheiro estranho, ardido. Mas eu notei que não tem pólen nas costas dessas abelhas.
as flores deve abrir nos próximos dias. fiquei hoje procurando flores abertas e não achei nenhuma. vou continuar procurando
As flores devem ser de Clitoria ternata. A última, as folhas lembram Acnistus arborescens. A bromélia sem as flores fica difícil de identificar.
As flores devem ser fotografadas de lado, para se evidenciar detalhes da inflorescência e do cálice, e da forma do tubo da corola, que são fundamentais na identificação. Fotos "chapadas" (de frente) da flor não ajudam muito. Fotos das folhas e informações sobre pilosidade ajudam muito.
As flores devem ser olhadas de perto.
As flores dizem muito quando o assunto é identificação e taxonomia das plantas. Tanto que morfologia floral e tipo de inflorescência fazem parte da maioria das chaves de identificação. Até onde sei, as Asteraceae são realmente muito diversas e variaveis mas o capítulo é uma característica em comum entre todas as espécies dessa família. Desculpem-me se estiver enganado. De qualquer forma, muito obrigado pelos comentarios Eduardo Lf.
As flores do ipê de jardim sao mais fechadas e as folhas sao serrilhadas
As flores do Jasmim do Caribe são lindas! 😀
As flores do macho são como na foto abaixo, raramente frutificam
As flores do mamoeiro macho são assim, como da postagem. Elas se desenvolvem numa espécie de corda e os frutos ficam pendurados. Na fêmea as flores são grudadas no tronco.
As flores do Manacá (Tibouchina mutabilis) nascem brancas e vao ficando lilas ate se tornarem roxas a medida q envelhecem.
As flores do meu são menores, mas os frutos parecem ser neem mesmo. A santa barbara os frutos são mais abundantes
As flores do post são da Caesalpinia pulcherrima. Recebe os nomes populares de Flamboianzinho, Ave-vermelha-do-paraíso, Baio-de-estudante, Barba-de-barata, Chagas-de-jesus, Chagueira, Flamboyam-de-jardim, Flamboyanzinho, Flamboyãzinho, Flor-de-pavão, Flor-do-paraíso, Orgulho-de-barbados, Poinciana-anã, Vaio-de-estudante. Segundo  relatos as flores podem ser   vermelhas, vermelho-alaranjadas, vermelho-rosadas ou amarelas, de acordo com a variedade.
As flores do sisal, embora eu não veja nenhum roxo 
As flores do tamarindo são lindas!
As flores do Urucum são de outra cor é não brancas
As flores do V. montevidensis e do V. megapotamica não estão batendo com as da  minha. Fica a dúvida.Será que podem variar dentro da espécie!?
As flores dos cactos né?
As flores e a planta são pequenas, isso? Acho que é Stemodia verticillata (Mill.) Hasl. #Gratiolaceae (antes em Plantaginaceae/Scrophyulariaceae). Não é comestível e nem medicinal. Nome popular: mentinha. 
as flores e as folhas maceradas tem algum aroma?
As flores e as folhas sao maiores q as do pessegueiro
As flores e folhas da minha foto são mais jovens. A espécie é a mesma. Ocorre no cerrado. As flores são extremamente perfumadas e melíferas. As sementes amadurecem em junho. Ho
As flores e folhas sao diferentes
As flores e folhas são iguais
As flores e frutos formam pequenas espigas.
As flores e frutos sai comestiveis, alem das folhas...estou esperando a minha dar frutos para fazer uma caipirinha cm elas...
As flores e o pecíolo da K. Pinnata é rôxo e com as folhas com a borda rôxa tbm.. e k. Pinnata tbm apresenta algumas folhas compostas
As flores em detalhe: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=656146674496870&set=a.656142744497263.1073741935.100003046294270&type=1&theater
As flores era assim? Me parece diferente. Não sei tb qual é. http://www.jardineiro.net/plantas/gengibre-vermelho-hedychium-coccineum.html 
As flores eram só na extremidade ou em todo o ramo?
As flores erao assim ? Especime plantado ma Universidade 
As flores estão bem visíveis na foto.
As flores estão de um lado só?  Estranho.
As flores estão dormindo.  Ah! Mais uma coisa! O maracujá azul que eu conheço é muito mais gostoso do que o amarelo!
As flores estão estranhas msm. Mas são lindas! ! Nunca vi
As flores estão fechadas. Se quiser fotografar ipomeias escolha a parte da manhã, são flores preguiçosas. Ipomoea cairica - Convolvulacea. Comum em todo Brasil.
"As flores estão grandes demais e as folhas muito alongadas pra ser ""Maria gorda"". Cuidado! 
Nem todas as plantas ""alimenticias"" são mesmo comesiveis!"
As flores estao por abrir ou ja murcharam?
As flores estão pra vim agora, se essa for como eu penso uma Casearia silvestre, SALICACEAE, chamada como cafezeiro-do-mato ou guaçatonga
As flores estão um pouco desfocadas, o que pode confundir um pouco. Me pareceu que ela possui estipulas intrapeciolares, lembrando as Rubiace. Uma opção para esta família é o gênero Diodia, talvez D.  teres. Já encontrei esta espécie em restinga herbácea aqui no RS.
As flores estavam sempre em pares?
As flores eu tenho ,fiz um arranjo ,com CITRONELA ! 
As flores eu vi q são comestiveis, mais queria saber dos frutinhos q são tipo umas mini pitayas. Vou consumor pra ver! Obrigado
As flores exalam um perfume mto forte, mas n chega a ser desagradável.
as Flores já estão secas 
As flores já estavam caídas no chão.
As flores já fecharam agora somente amanhã.
As flores já murcharam... elas ficam bem escuras...
As flores lembra a da "dama da noite"
As flores lembram bastante ela 
As flores lembram Bulbophyllum, mas a planta em si deve ser Acianthera ou Pleurothalis, todos eles gêneros vastos. Vou tentar.
As flores lembram Clerodendrom sp. mas não as folhas.
As flores lembram Encyclia... Mas não é! Estou curioso pra saber! Esperando...
As flores lembram Erythrina.
As flores lembram Hibiscus...
As flores lembram Jatropha mutablis #Euphorbiaceae mas acho que não tem mais nada a ver com Mata Atlântica, não sei até onde vai os limites geográficos e conceitos do que é Mata Atlântica. 
As flores lembram muito a tulipa da África ! As folhas diferem !!!
As flores lembram muito maravilha, Mirabilis jalapa, Nyctaginaceae, mas a base delas depois que murcham são bem diferentes. Não é maravilha, mesmo que possa seraravilhosa, rsrs
As flores lembram, de longe, as de Hirtella.
As flores machucadas não estão ajudando, mas dá uma olhada em erva-baleeira,  Varronia curassavica (Boraginaceae)
as flores maiores são H. sylvaticus e as menores H itaobinus.
As flores me lembram alguma bromelia, fiquei encantada quando vi
As flores me lembram Billbergia distachia
As flores me lembraram a Actinuns arborences, mas não é.
As flores me parecem bem pequenas
As flores melhor detalhadas. 
as flores menores que moeda de 10 centavos.. matinho bonito?
As flores meu irmao ,sao bem distintas
As flores mudam de cor no final da tarde?
As flores não aparecem muito no meio da folhagem, mas a espécie é inconfundível.
As flores não aparecem nas pontas dos galhos, como no caso das paineiras.
As flores não encaixam,me parece.
As flores não estão o suficiente abertas mas pode ser essa daqui (foto Internet) Dichorisandra hexandra #Commelinaceae 
As flores não estavam abertas ainda. Acha que é uma Malvaceae? Exótica talvez?
As flores não me parecem as de Cassia leptophylla
as flores não mudam de cor, as flores são amarelas e os frutos são  rosa.
As flores não mudam de cor.
as flores não possuem as pétalas unidas (são dialipétalas, ou pétalas livres).... há algumas leguminosas com gavinhas sim... principalmente no grupo de Vicia e Lathyrus (a parte terminal da folha se modifica... leguminosas tem de tudo, ou quase... rs).
As flores não sao de pitanga e nem o formato da fruta. Alias o fofmato da fruta também nao é de cereja.  Vi por ai que no Amazonas tem uma frutinha chamada de "cajuzinho" . Imagino ela mais ou menos isso
As flores nao sao parecidas com a da erythrina. :/
as flores não tem esta forma
As flores nascem brancas e mudam de cor qdo na foram polinizadas.
As flores nascem brancas, depois ficam de cor rosa.
As flores nascem no vao central dessa formaçao, certo?
As flores no entanto são bem diferentes de cactáceas, são espigas brancas peluidinhas.
As flores parece a Pachira aquatica
As flores parece da azedinha,  mas não estou vendo as folhas.
as flores parece serem pequenas
As flores parecem "pompons"? Sabe de que cor são? Pois agora par cê-me que estão secas. Em princípio será Dombeya wallichii, original de Madagascar, mas existem outras espécies deste género
As flores parecem até que são de papel, de tão diferente!
As flores parecem com a do Pequizeiro (Caryocar brasiliense).
As flores parecem com as da Resedá, mas claro que não é porque o porte da árvore é diferente. Realmente, parece ser Pau-de-rosas (Physocalymma scaberrimum). Lindíssima essa árvore! <3
As flores parecem com o Jacintho...
As flores parecem de dormideira, mas as folhas não parecem nenhum pouco com as de dormideira.
As flores parecem de Luehea divaricata, o açoita-cavalo-miúdo, mas... cadê o resto? Parece um ramo florido, fotografado depois de retirado da árvore. Também já vi mudas pequenas, com 1 m e já floridas. Rebrota, talvez?
As flores parecem de Senecio, mas não tenho certeza...
As flores parecem de um cacto
"As flores parecem do sabugo.
Mas as folhas....."
As flores parecem lírio do vento.
As flores parecem muito, daí, confundem...
as flores parecem muito, mas sei nao...essas folhas... no cerrado as banisteriopsis nao tem folhas tao grandes? sera??
As flores parecem muito!
As flores parecem que foram  colocadas com capricho!
As flores parecem, mas as folhas são muito diferentes, olhe só!
As flores pareciam forficata... hahaha confundi
As flores podem ser brancas, lilases ou roxas, vai do indivíduo. Foto net. 
As flores podem ser de corola amarela ou salmão.
As flores podem ser de Rubiaceae ou de Apocynaceae, se tivesse a filotaxia ajudaria bastante.
As flores podem variar um pouco o tom
As flores possuem alcalóides tóxicos que causam alucinações.
As flores possuem alcalóides tóxicos que causam alucinações.
As flores possuem um néctar delicioso!
As flores possuem um odor maravilhosooo!!!
As flores próximas ao meu pote de cafe
As flores que eu vi de Annona crassiflora são assim 
As flores que você acha ser mato...rsrsrs...https://www.google.com.br/search?q=D%C3%A1lia&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=EdyiVYyJEIzEogSesrzgBw&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670
as flores quis dizer
As flores realmente lembram a família #Apocynaceae , mas o gênero Tabernaemontana é de arvores e arbustos, não tem espécies trepadeiras até onde eu conheço...
As flores realmente não vi, mas a estrutura da segunda foto parece bastante (só tinha umas 10x o tamanho)
As flores realmente são lindas.
As flores recolhidas me parecem de Amphilophium crucigerum (pente-de-macaco) - Bignoniaceae que possivelmente está enroscado na árvore.
as flores representam o fim do ciclo da planta . ..depois que acabarem as flores , a planta morre ...
As flores revelarão esse mistério, vamos aguardar.
As flores róseas também são muito bonitas, dão um show! 
As flores roxas podem levar a Andira fraxinifolia, Carmen Paixao.
as flores sairam brancas depois saiu isso ai Nye Ferreira Nye Ferreira
As flores são  idênticas  a P. misera, mas a forma das folhas  E a posição  das flores /frutos  lembra mais P. biflora. Pode ser um híbrido natural  entre essas espécies, pode ser uma espécie diferente  que  desconheço  ou pode ser simplesmente uma planta  de P. misera  com uma variação  foliar (algo muito comum  no subgênero Decaloba,  ao qual essa espécie  faz parte).
As flores são  miúdas. 
As flores são amarelas e aparecem em setembro. Epifita.
As flores são amarelas e crespas. Bissexuais.
As flores são amarelas e não senti o cheiro delas, mas a fermentação dos frutos e das flores é de um forte odor. Parece repolho.. Kkk pelo que vi no Google não parece ser sapucaia, o fruto lembra bastante, porém diferente. Depois mando mais imagens. Estou curioso para saber o que se pode fazer com ela, remédios, comidas..  Sei lá.
"As flores são Amarelas,
Isto são os frutos dela."
As flores são amarelas, já procurei no google, mas não achei nada parecido.
As flores são amarelas, leia a postagem, o assunto resolvido tempos atrás, leia os comentários.
As flores são amarelas, postarei mais fotos quando florir 😉
As flores são amarelas?
As flores são amarelas. Os frutos são vermelhos e com "baguinhas" pretas, cheias de óleo, que ficam à mostra.
as flores são as amarelas, a estrutura vermelha é o cáice e as bolinhas verdes são os frutos
As flores são as amarelas. Os frutos os vermelhos.
As flores são assim 
As flores são assim Henrique. 
as flores são assim? no próprio ramo? 
As flores são azedinhas e comestíveis.
As flores são belíssimas e todas parecidas no gênero, tem ainda mais para o noroeste, Rondônia um arbóreo Cochlosperum orinocense. Parece que o centro geográfico das espécies de coclospermo fica na Ásia Tropical (Índia, Ceilão, Sri Lanka). Alguns tem sementes muito curiosas como o orinosense. 
As flores são bem características!
As flores são bem diferentes da Hortencia, parecem rosinhas...
As flores são bem diferentes, mas neste caso, seria necessária uma boa câmera fotográfica ou escalar a árvore.
As flores são bem grandes. 
As flores são bem parecidas.
as flores são bem pequeninas
As flores são bem semelhantes, mas acho que não é Dioscorea. Não consigo ver as folhas inteiras para ver as nervuras...
As flores sao bem semelhantes... Mas devo estar enganado ne, ipe eh uma arvore..
AS FLORES SÃO BILABIADAS? SERIA UMA RUBIACEAE?
"As flores são brancas 
Obrigada"
As flôres sáo brancas e pequenas !
As flores são brancas e, saem de "dentro"  das brácteas vermelhas.
as flores são brancas verdade?
as flores são brancas?
As flores são capítulos secos de sempre-vivas (Eriocaulaceae), coloridos artificialmente. O cacto é um Echinopsis subdenudata.
As flores são capitulos tipo margaridinhas Rulian Costa Vilarino?
"as flores sao comestiveis
 podem ser utilizadas como geleias. refogadas ou cristalizadas"
As flores são comestíveis e deliciosas!
As flores são comestíveis e ficam lindas em uma salada.
As flores são comestíveis e mto  gostosas.
as flores sao comestíveis e os colibris tbem adoram
As flores são comestíveis e popularmente conhecida como azedinha.
As flores são comestíveis quando fritas ao alho e oleo... uma delícia!!!
As flores são como capa-ventos branquinhos, perfumadas. Tabernaemontana catharinensis (foto Google). 
As flores são da mesma planta e da mudas tanto nas  folhas quanto nas flores. 
As flores são de Begônias, mesmo!
"as flores são de Bela emília, Plumbago sp.
e a bromelinha é uma Tillandsia sp. eu acho.."
As flores são de cor típica amarela-ocre ou amarelo-ouro, verifique melhor as flores. Foto net 
as flores são de Couroupita guianensis, provavelmente. E o fruto?
As flores são de Fabaceae -  Subfamíilia Mimosoideae (angicos, chico-pires, ingás, monjolieiro, etc.), O gênero Machaerium pertence  à Fabaceae - Subfamília Faboideae.
As flores são de Malvaceae, 95% de certeza...
As flores são de Solanum sp.
As flores são de um azul lindo
As flores são de uma primavera que  está no fundo.
as flores são delicadas http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=229
As flores são deliciosas para consumo in natura. Os frutos são lindos, mas azedinhos!
As flores sao dessa cor? 
As flores são diferentes 
As flores são diferentes das de mulungu...fiquei curiosa ...esta estrela vermelha de cinco pontas....dá pra ver ,aumentando bem dá para ver algumas em flores em  foco!? Linda vou procurar, com meus arcos recursos aqui!?
As flores são diferentes, aparentemente
as flores são diferentes, existem variações de Justicia????
As flores são do pau-de-rosas (Physocalymma scaberrimum #Lythraceae) Belíssima árvore do cerrado.
As flores são escorregadias
As flores são essas . 
As flores são essas das fotos que eu postei...
As flores são exatamente assim ,sem dúvidas é araçá .
As flores são exatamente iguais a essas da foto, parte feminina e masculina inclusive. 
As flores são formadas por  pequenos cachinhos. São flores diferente da serralha, que são amarelas.
As flores são grandes? Tem certa semelhança com a nossa Laranjinha do cerrado(Styrax ferrugineus). Deve ser da mesma família.
As flores são idênticas às de Manettia harleyi - Rubiaceae, porém esta é uma trepadeira de ramos delicados, que não coincidem com a aparência desses galhos na foto. Será que a planta que as flores não estão apoiadas nesses ramos grossos? Outra possibilidade, caso as flores pertençam mesmo aos ramos seria Augusta longifolia-(Rubiaceae).
as flores são idênticas mas a da minha foto é uma trepadeira Maria Ana Farinaccio 
As flores são identicas, mas as folhas não são compativeis. Vou pesquisar mais esse grupo. Obrigado David. Abç.
As flores são labiatas amarelo com branco pequeninas e agarradinhas no caule ou seja não tem haste
as flores são lilases e diferente das pequenas espigas floridas que se abrem no hortelã.
As flores são lindas
As flores são lindas 
As flores são lindas e o perfume maravilhoso. Flores amassadas servem pra fazer máscara pra tirar manchas da pele
As flores são lindas e perfumadas!!
as flores são lindas e vale a pena sim, ter essa folhagem ocupando espaço o resto do ano.
As flores são lindas,  as cores variam do amarelo ao vermelho.  Vi arbustos de cerca de 3 mts de altura na região do Vale do Paraíba, sub bacia do Rio Paraitinga-SP.
As flores são lindas, más os espinhos são cruéis!
As flores são lindas! 
As flores são lindas.
As flores são lindas.
As flores são lindinhas para os apaixonados por flores. Qnd alguém me pede mudas eu ja aviso, pois não consigo acabar com elas.
As flores são lindíssimas, mas depois vem aquelas bolas que quando caem tem um cheiro horrível 🙊
as flores são mais espaçadas, e na outra são mais próximas e cheia de brácteas
As flores são menores
As flores são micro. Mas acho que tenho foto melhor dela. Depois vou ver.  Mas não vi semelhança com essa portuguesa ai.
As flores são minúsculas, de cor creme, e sem pétalas ou sépalas, Regina Helena Camargo. São inconspícuas, mesmo.
As flores são minúsculas, Gui. Mas nem por isso deixam de ser lindas! São roxinhas e muito simples.
As flores são minúsculas, vou tentar.
As flores são mto grandes e já murcham no outro dia... sem odor.
As flores são muito atrativas para as abelhas nativas e os frutos são alimento de várias espécies de pássaros.
As flores são muito azuis! Impossível confundir com ipê!
As flores são muito bonitas. Já tive tabaco no quintal.
As flores são muito cheirosas. Hoje, lá em casa, estavam infestadas de abelhas.
As flores são muito diferentes, apesar das folhas parecidas. E a planta é bem maior...
As flôres são muito interessantes, ficam na base da planta...
As flores sao muito linda
As flores são muito minúsculas, como pinguinhos de orvalho. Não possuem esta dimensão bem visível: https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/736x/d8/b8/61/d8b861bef1365aa9fdabf9bb69d963c7.jpg
As flores são muito olorosas, de perfume orquidáceo bastante agradável.
As flores são muito perfumadas!
As flores são nitidamente diferentes, consegue diferenciar as folhas?
As flores são parecidas mais as folhas são bem diferentes mesmo
As flores são parecidas, mas não é Pau-brasil
As flores são parecidas, realmente. Mas o bulbo dessas parece ser maior do que na foto que postei. O que acha, amigo?
As flores são peguenas espigas brancas.
As flores são pequenas e assim: 
As flores são pequenas e brancas sim
As flores sao pequenas e podem passar despercebidas.
As flores são pequenas e tem um cheiro bom
As flores são pequenas estrelinhas esverdeadas que nascem em profusão. É considerada uma das plantas mais perfumadas do planeta!
As flores são pequenas medem aproximadamente uns 3-5 cm e as folhas são pilosas
As flores são pequenas, como as do Jasmim.
as flores são perfumadas e os fruto quando estão seco parece um chocalho
as flores são realmente dela?
As flores são realmente mínimas, cabeças de alfinetes.
As flores sao roxas ou algo assim ali
"As flores são tão um impressionantes que eu às vezes duvido que são reais! Kk
Plante ela em um local bem iluminado, em solo rico em matéria orgânica. Ela é uma ""trepadeira"", precisa de um suporte pra escalar."
As flores são tipo dente se leão
As flores são tóxicas para abelhas e beija-flores.
As flores sao um delicia.
As flores são um destaque
As flores são usadas na medicina alternativa (Natural) e os frutos para fazer geléia e alimentam boa variedade de pássaros e suas flores são melíferas: http://www.colecionandofrutas.org/sambucusaustralis.htm
As flores são vermelhas, então não deve ser
As flores são vermelho -arroxeadas.
As flores são violeta e medem uns 2 cms. 
As flores se assemelham a alguma espécie de Lippia, mas parece que a folhagem é diferente. Para facilitar, amanhâ vou fotografar as folhas!
As flores se parecem com essa: http://davesgarden.com/guides/pf/showimage/272799/
As flores se parecem.
As flores secas desmanchei na mão e não achei nada , acho que seria uns grãozinhos pretos .Estou a procura por causa das minhas abelhas de jatai
As flores seriam assim, bem tipicas de Aizoaceae onde estaminódios substituem as verdadeiras pétalas. Foto myBageecha (site de vendas). Corpuscularia é sinônimo de Delsoperma. 
As flores seriam essas
As flores seriam estas pequeninhas , né?
as flores simples são as mais duráveis e lindas
As flores só abrem ao anoitecer.
As flores só abrem de manhã mesmo?
As flores só abrem uma vez, à noite, e ao amanhecer elas se fecham e não abrem mais...tenho duas espécies de Hylocereus, o undatus e o costaricensis...
As flores só se abrem a noite, e dura poucos dias
As flores só se abrem por uma noite e depois caem.
As flores tambem são comestíveis...
As flores tbm são pequenas
As flores tem cerca de 1,5cm e as folhas entre 3 e 5 cm, estavam localizadas junto a encosta em pequenas acumulações de matéria orgânica, suas folhas tem essa coloração rosa próximo as nervuras e a face posterior tem um verde arroxeado.
as flores tem cheiro  maravilhoso, as folhas sevem para curar furuncúlos.
As flores tem cheiro muito bom msm
As flores têm dessas coisas Ana Cláudia Vieira... às vezes basta mudá-las de sítio que elas arrebitam logo. :)
As flores tem um aroma fantástico 
As flores têm um cheiro bem doce.
As flores têm um cheiro muito desagradáve!
As flores tem um doce perfume
as flores tem um psicotropico, com elas fazem o chá de buti
As flores tem um teor maior de nicotina Caio?
As flores tem.um cheiro forte, adocicado. Cheiro bom!
As flores todas ruidas de insetos e quer que a gente acerta!
As flores vão ajudar porque só no Brasil parece que tem umas 50 espécies.
As flores vão mudando de cor, acredito que não seja T. granulosa, talvez Tibouchina mutabilis.
As flores, folhas e formato da árvore postada não são compatíveis com a C. javanica.
As flores, multicoloridas,  são excelentes atrativos para beija-flores e borboletas. Os frutinhos, parecendo chumbinhos, são muito apreciadas por aves, principalmente o Trinca-ferro (gênero Saltator).  Esse canteirinho vai render alegrias.
As flores!
As flores?? Quer dizer que é uma amoreira de jardim?
As flores... 
As flores... 
As flores.... 
As flores...esse é o meu... 
As flores/frutos desse capítulo (se informe sobre esse tipo de inflorescência) está bem velho, mas por algumas flores secas (em marrom) dá pra perceber que é Stiffitia sp. A mais conhecida delas seria a rabo-de-cutia (Stifftia chrysantha - Asteraceae), mas tem outras, a mais semelhante em tamanho é Stifftia grazialae (em homenagem a uma grande botânica e naturalista Senhora Graziela Maciel Barroso, a Primeira Dama da botânica no Brasil que se foi desse mundo em 2003). Eu mostro algumas fotos pra você se inteirar melhor da planta, já que o objetivo maior do grupo é esse. 
As florestas paludosas de Bertioga são demais, né? Muito especiais. Agora protegidas com a criação do parque das restingas.
As floriculturas vendem" gato por lebre "
As florzinhas  são  na cor lilaz
As florzinhas fazem a foto !!!!
As florzinhas podem enfeitar a salada. Também são comestíveis. 
As florzinhas são assim? 
As florzinhas se parecem muito com micro orquídeas muito linda
As florzinhas... 
As folha achei parecida com o de baixo....
As folha caem bem em Sideritis scardica.
As folha parecem de Ipoméia
As folha são dele!
As folhagem dela... 
As folhagem são diferentes dê uma olhada, 
as folhagens que  vc  explicou são as  mesma? eu sempre  analiso tbm as folhagens e flores  pra  estar convicto q  seja correto
As folhas 
as folhas 
As folhas 
As folhas 
as folhas 
as folhas 
As folhas  parecem bromélias.
As folhas  parecem com as folhas do cipó caboclo porém são dentiadas e lisas
As folhas "fechando". 
As folhas "parecidas" com as da mangueira, é a de marmelo albertia como mencionado por um colega.
As folhas achei semelhante a Grevilea sp, mais é apenas um chute.
As folhas adultas são assim mesmo só são maiores ficam com de um a dois metros de altura
As folhas ainda não são tão "terminalia"!
As folhas ajudariam bastante na identificação. Tem fotos delas?
As folhas amassadas lembram discretamente a pitanga.
As folhas amassadas tem um cheiro muito gostoso. Por acaso, será do mesmo gênero outra erva, de cheiro idêntico, porém muito menor, de folhas e flores minúsculas? Flores brancas e em forma de buquê, de milímetros de diâmetro.
As folhas amplexicaules são típicas de tabaco!
As folhas anestesiam a boca como faz o jambu?
As folhas ao fundo são da mesma planta da flor?
as folhas aparecem aí...
As folhas apresentam aroma, meu caro amigo Laercio? Ou a casca interna?
As folhas apresentam este aspecto... 
As folhas apresentam pelos? Pela característica dos ramos, desenho das folhas está me parecendo Tibouchina sp (quaresmeira)
as folhas apresentam pelosbrancos meio aveludados?
As folhas assim como os sicônios lembram bem Ficus cattapifolia #Moraceae.
As folhas até lembram uma Marlierea sp, mas aparenta ter estípula interpeciolar nas fotos, o que indicaria ser uma rubiaceae...
As folhas até parecem de Ipomeia Africana (Stictocardia macalusoi), mas a flor é diferente.
as folhas bem parecidas....
As folhas chegam a 14cm por 5cm, frutos com 3.5cm.
As folhas com um pate de requeijão e ervas....Hummmm
As folhas compostas são alternas, não sendo, portanto, Jacaranda sp! Pode ser uma Koelreuteria sp...
As folhas compostas são dessas 3 árvoretas atrás do tronco com espinhos
As folhas conferem. 
As folhas conferem. No entanto, as árvores são tão grandes que nunca observei o detalhe do amarelo nelas. Tenho fotos delas em casa, mas também vou tentar fotografar outras que peguem detalhes.
As folhas cotiledonais (duas) são mais ou menos parecidas para uma infinidade de sementes. Em seguida surgem as folhas de aspecto definitivo.  Ainda assim muitas dessas folhas jovens vão ser diferentes e mais simples que as folhas das plantas adultas.
"As folhas curvadas pra baixo costumam ser indício deles. São uma praga comum nessa espécie. 

A época de florir bate, a daqui de casa estava em flor até pouco tempo."
As folhas da "barrela" não batem com as da Erika.
As folhas da "Hertalina" me parecem diferentes das demais mostradas nesta (agradável) conversa.
As folhas da "mangueira" são muito ornamentais quando novas. Muitas outras plantas apresentam folhas novas coloridas, sendo as mais espetaculares as das leguminosas Brownea e Amherstia.
As folhas da "palmeira-imperial" são planas, com folíolos largos, e o estipe uniforme em espessura; a "palmeira-real" (Roystonia regia) apresenta folíolos estreitos, divaricados (dispostos em vários planos), o que dá aparência crespa à folha, e estipe com diâmetro variável na altura.
As folhas da alamanda, se nao me falha a memoria, sao mais ovais e a flor menos delicada.
As folhas da astrapeia branca são menores q a da rosa
As folhas da branca 
As folhas da bucha e da melancia sao muito parecias! Como vcs sabem?
As folhas da cabeludinha são tomentosas, que não é o caso da planta da foto. Os frutos da cabeludinha amadurecem em outubro, e embora sejam apreciados por algumas aves, a procura é pequena, e certamente alguns frutos amarelos seriam vistos.
As folhas da caliandra são menores tenho aqui em casa também.
As folhas da castanha portuguesa são bem diferentes. Na mesma chácara tem uma árvore imensa de castanha portuguesa...
as folhas da cerejeira são parecidas, mas o caule me parece diferente. talvez tenhas sorte de encontrar a planta com flores e/ou frutos antes que morra ou cortem; aí fica mais fácil.
As folhas da chapéu de Napoleão parecem ser mais largas arredondadas.
As folhas da Cnidoscolus aconitifolius são em diferentes também 
As folhas da D. arborea são mais finas tbm, não parecem com as dessa foto...
As folhas da dita estão em primeiro plano...
As folhas da espécie que você fotografou se parece que está foto Sandra Borges?? 
As folhas da Eugenia azeda são bastante diferentes. 
As folhas da flor branca 
As folhas da flor de outubro é diferente dessa.
As folhas da foto são dela mesmo?
As folhas da jurubeba não são tão finas e recortadas como estas.  São mais ...largas, pouco recortadas é bem ásperas . Galhos e troco mais grossos e "rudes "
As folhas da L. indica também são mais arredondadas que a da L. speciosa, correto Celso?
As folhas da macadâmia não são lisas como estas .
As folhas da mamona é diferente, não?
As folhas da maravilha - M. jalapa - São mais cordadas, em forma de coração. Não sei, mas acho que vale esperar - num vasinho.
As folhas da mesma espécie. Já postei algumas vezes aqui e ninguém soube me dizer o que é... Me parece ser uma Rubiaceae. 
as folhas da Mimosa não são penadas?
As folhas da mimosa são essas do canto inferior esquerdo, com algumas gotas d'água em cima. Obrigado, a vocês dois, pela ajuda! 
As folhas da minha muda 👍🏾👍🏾👍🏾 
as folhas da minha ora-pr0  não tem nada a ver com essas da foto
As folhas da minha são assim, mais estreitas: http://www.stuartxchange.org/Talinum.jpg
"As folhas da minha são estreitas.
Vou  ler sobre  Drimiopsis Maculada.
Muito obrigada!"
as folhas da minha tem cerca de uns 40 cm, até agora essa que cê disse foi a que mais se aproximou
As folhas da mostarda e da canola sao um pouco ásperas.  A rúcula é mais macia ao toque
As folhas da Myrciaria parecem ser bem mais espessas.
"As folhas da P. grandiflora são comestíveis também e na Bahia, onde é nativa, é conhecida por ""quiabento"", por conta da mucilagem (baba) que produzem no cozimento.
Mas os frutos são meio tóxicos, não sei o quanto. Já os da P. aculeata, na imagem abaixo, dão um suco delicioso. Devem ser colhidos com cuidado e o suco coado em peneira fina, por conta dos espinhos fininhos - mas vale a pena. É conhecida por ""groselha-das-antilhas"", por conta disso. "
As folhas da P. grandifolia necessitam de fazer o chamado "branqueamento" para o consumo. As flores podem ser consumidas sem problema. Fonte:http://www.plantarum.com.br/prod,idloja,25249,idproduto,4689459,livros-em-portugues-plantas-alimenticias-nao-convencionais--panc--no-brasil
As folhas da pereskia aculeata são bem menores,devido a planta ser uma liana.Se pudesse ver o caule da planta coletada ficaria mais fácil de opinar.
As folhas da planta da quarta foto estão em posição muito ruim. Pode ser Bathysa sp. ("folhão"), Rubiaceae.
As folhas da planta nova sempre são um pouco diferentes das folhas da planta adulta. Mas tudo me leva a crer que seja essa. Mesmo por que não conheço outras espécies com folhas similares. Confere, Hugo?
As folhas da planta que postei são aveludadas
"As folhas da planta sobre a qual a Maria Arizono Akagi pergunta não se parecem tanto com as de P. stenophylla, e sim com as de P. pudica. Vejam as fotos no site que o Paulo indicou. P. pudica não costuma ter folhas que se elevam. Elas são mais caídas. O porte da planta também é mais cilíndrico, enquanto P. rubra e P. alba são frondosas.
A espécie se popularizou bastante no Brasil nos últimos anos. Há uns 3 ou 4 anos encontrei em muitos jardins em João Pessoa. Pouco depois alguém trouxe a Campo Grande mudas colhidas num jardim de Manaus. Aqui em Campo Grande já se tornam frequentes. (Tenho um pezinho em casa.)
O que notei, quando peguei mudas em João Pessoa, é que ela tem menos látex que P. alba e P. rubra, que são verdadeiras vacas leiteiras. A seiva era praticamente transparente, embora se furarmos a folha ou ramo se forme uma cicatriz branca, de látex, ao secar."
As folhas da Psidium eugeniafolia são mais lisas e sem as nervuras. 
As folhas da que coletei são mais arredondadas...
As folhas da revoluta são coriáceas, bem durinhas. As folhas da circinalis (sua foto) são mais flexíveis. As duas são BEM diferentes uma da outra.
As folhas da rosa 
As folhas da Sapucaia ficam rosadas só quando elas darão flores,isso representa um período de menos de um mês.
As folhas da sene são mais lineares
As folhas da siparuna que tem aqui na minha região em Muriaé MG tem um cheiro característico que lembra peixe, não sei se todas as siparunas tem esse mesmo cheiro mas é uma fator pra ajudar na identificação
As folhas da siriguela são miúdas assim, as do cajá são maiores
As folhas da sua planta são diferentes do samambaiacu imperial .
As folhas da uvaia são bem diferentes.
As folhas Danda Xavier 
as folhas dao um otimo suco!
As folhas dão um show a parte Carmen.
As folhas das Daturas metel são utilizadas em fitoterapia pela riqueza em escopolamina, também tem concentrações de atropina e hiosciaminae de alguns alcalóides menores, como a datumetina (um éster do tropanol com o ácido p-metoxibenzóico). Há alguns loucos que fazem chá alucinógeno. Mas é muito perigoso brincar com o poder das plantas, algumas espécies podem ser mortais só por uma gota de seiva absorvida via cutânea, e algumas até abortivas. É preciso cuidado quando não se conhece a planta, é sempre bom avisar sim, mas é só questão de cuidados.
As folhas das duas fotos são iguais 
As folhas das minhas são um pouco diferentes, menos recortadas
As folhas das passifloras (perto de 400 espécies aceitas) conhecidas como ''maracujás'' são muito variáveis, podendo ser simples, digitadas, palmadas, lobadas, deltóideas, etc. Essas duas fotos (Internet) é de um maracujá de folhas enormes (veja a flor). Passiflora macrophylla. 
As folhas de algumas variedades são componentes da bebida Ayahuasca.
as folhas de amora não têm esse formato lobado
As folhas de baixo do  ochraceus e clara, creio que essa foto que coloquei na postagem seja um. Vale lembra também que chrysotrichus quando e jovem as folhas são maiores, as folha do meu chrysotrichus diminuíram agora, mas ainda produz umas folhas grandes. 
As folhas de baixo são só maracujá.
As folhas de batata doce regogadas sao uma delícia. Ricas em ferro
As folhas de C. cujete são mais alongadas....eu não conheço C. amazonica.
As folhas de C.espelina são diferentes.Foto de Mauricio Mercadante 
as folhas de cártamo apresenta ser espinhosas ou serrilhadas
As folhas de Cordia africana (Cordia abyssinica) são diferentes.
As folhas de Drimiopsis maculata podem variar de estreitas para largas dependendo da variedade, com poucas ou muitas máculas castanhas. Foto Internet 
as folhas de foto nao sao dela mesmo, Hugo, vc ta vendo tudo! tava chovendo e eu tava tirando foto bem rapido…
As folhas de jambo são assim, aqui no lote do vizinho tem um pé enorme!
As folhas de jatobá são mais arredondada e os frutos são menores.
As folhas de L grandiflora são bem maiores! Vc vai ver na mesma árvore, se for L grandiflora, folhas pequenas juntamente com folhas mto grandes, e na L divaricata as folhas são de médias pra pequenas. Sobre o tronco te confesso que não posso dizer nada, por nao ter observado!
As folhas de Ocotea puberula nem sempre apresentam odor característico (agradável), mas o tronco de Solanum sim (desagradável...rs).
"As folhas de P. mediterranea e P. foetida são bem diferentes, se você lembrar um pouco,mata a charada.
Passiflora mediterranea: "
As folhas de peixinho passadas no ovo caipira e mergulho no azeite quente extra virgem. Fica com gosto sabor de peixe.
As folhas de Persea americana Mill. (abacateiro) apresentam filotaxia alternas trísticas. Prunus domestica L. (amexeira) são alternas espiraladas. Estas são simples opostas cruzadas, e apresentam estípulas. Logo, Psidium não é, caro Rafael Felipe de Almeida! E por isso sugeri  Cf. Amaioua intermedia Mart. ou Alibertia edulis (Rich.) A.Rich.! Abs.
As folhas de pita tb são úteis para dar uma surra em vagabundos 
As folhas de Pitanga ficam assim
As folhas de Pithecellobium são diferentes.
As folhas de Qualea são bem diferentes dessa q eu tirei
"As folhas de S. multijuga são bem diferentes de S. macranthera. Em S. multijuga as folhas possuem cerca de 20 a 40 pares de folíolos opostos com 1 a 3 cm de comprimento e 5 a 10 mm de
largura, enquanto em S. macranthera as folhas são compostas de 4 folíolos de 20 cm comprimento ..."
as folhas de sombreadas ficam assim mesmo
As folhas de T. grandiflora são ásperas e de T. mysorensis são mais lisas ao toque, ajuda a diferenciar. Acredito que suas folhas estão finas por serem jovens ou por não estarem muito expostas ao sol...
As folhas de todas as "perésquias" são comestíveis, sim,  Gleidson. As folhas de Pereskia grandifolia são especialmente saborosas.
As folhas de todos os "alhos" são édulas, mas as mais velhas são muito fibrosas (sendo utilizadas para amarrar maços de verduras ("cheiro-verde", por exemplo).
as folhas de um são lisa e a outra tem contornos
As folhas de Urucum são mais alongadas, menos redondas que essas da foto.
as folhas de V. tucanorum tem as margens revolutas (dobradas para baixo), entre outras diferenças. Penso não ser ela na foto.
As folhas de Xanthosoma tem uma fenda superior que vai até a inserção do pecíolo formando um par de orelhas, as folhas de Colocasia (inhame) são inteiras, peltadas.
As folhas dela ai... 
as folhas dela estao no meio , todas achateadas .... eu fui ver por Zephiranthes Bianca Brasil , e me parece diferente ...
As folhas dela Lembram folhas de embaúba
as folhas dela não me parecem ser frenestradas como a da costela de adão não. tô bem confuso :/
as folhas dela sao bem ásperas, gosto de cheirar as plantas , qualquer hora entre um inseto...e de sentir sua textura, tem uma plantas que as vezes avisam, não me toque....
as folhas dela são bem plásticas então né?
As folhas dela São bonitas  de mais.
as folhas dela são como .... ásperas....
As folhas dela são do formato da foto ?De que tamanho?
As folhas dela são lisas, não tem serrilhado.
as folhas dela são opostas ?
As folhas dela tem um cheiro forte e fedido.
"As folhas dela, são essas com tom mais claro, no canto superior esquerdo. 
Att."
As folhas dela. 
As folhas delas são bem parecidas, mas é dificil saber, se é da mesma sem as flores.
As folhas demoram pra sair... A terra tem que ser bem Fofinha, para permitir que os brotos venham, geralmente saem da base do caule
As folhas desa e meia aveludada!!!  suas flores são delicadas em😍
As folhas dessa aí são diferentes! As dessa aqui não são tão pequenas e muitas.
As folhas dessa árvore são bem diferentes das folhas da Sena macranthera, Eduardo Oliveira.
As folhas dessa árvore são essas . 
As folhas dessa daqui tem uns 50 cm de comprimento e 2 cm de largura. A haste da flor deve ter uns 30cm.
As folhas dessa espécie podem variar em tamanho e formato com a idade e também apresentar pequenas variações genéticas como apresentam todas as plantas. De qualquer modo NOMES POPULARES jamais devem servir de qualquer referência pra identificar seja lá qual for a espécie. Um exemplo: Só com o nome de Merthiolate eu conheço pelo menos 3 espécies completamente diferentes. De Dama-da-noite posso te passar pelo menos 10 espécies! Posta a planta pra gente obervar.
As folhas dessa espécie são mais estreitas (angustas) que as demais gailussácias.
As folhas dessa espécie são rígidas, com margens quase espinhosas. Fácil de se reconhecer.
As folhas dessa espécie tem cheiro forte Fatima Sardinha Freire?
As folhas dessa planta, maravilha, quando maceradas e colocadas em cima de furúnculos , tem o poder de extrair o pus e cicatrizar
as folhas dessa q vc mandou sao muito grossa e a da foto sao finas..nao me recordo dos termos
As folhas dessa são diferentes.
AS folhas dessa são diferentes.
As folhas desse algodoeiro estão comidas o estigma e a base das pétalas são vermelhas que são  as características da espécie. Para tirar dúvidas sugiro pesquisar nas obras do Harri Lorenzi.
As folhas desse q postei tem uma textura tipo de lixa, não cheguei a ver as flores, qd encontrei reparei só frutos.
as folhas destes não são bem mais largas não?? Pra mim o mais próximo ainda é o Eragrostis curvula..
As folhas digitadas lembram a schefflera, mas a planta em si é bastante diferente.
As folhas do Abieiro " Pouteria caimito" são pequenas comparadas à da foto e o fruto do Abieiro tem um biquinho ... mas valeu a dica ... ;)
As folhas do abricó são delicioso alimento para as cabras .
As folhas do açafrão tem o mesmo cheiro do codimento
As folhas do amendoim são ovais, e a sensação ao tato é que são "gordas" e bem lisas.
As folhas do Araça Piranga são bem características e ajudaria muito, são estreitas e onduladas.
As folhas do araçá são bem diferentes dessas...
As folhas do araticum e graviola são bem parecidas... A da atemoia já lembra mais a pinha
As folhas do balsamo são muito diferentes desta pelo que vi aqui
As folhas do branco e do rosa são bem parecidas, mas as do amarelo são bem distintas.
As folhas do caja manga são diferentes
As folhas do cará do ar... o comestível, são mais claras também.
As folhas do cardo mariano são bem diferentes, são mais largas que do cardo roxo.
as folhas do girassol são ótimas para inibir daninhas
As folhas do Handroanthus chrysotrichus adulto me parecem um pouco diferente. Elas mudaram no decorrer do tempo? 
As folhas do Ipê saem cinco da mesma haste
"As folhas do Jambo é diferente, maiores...
E a flor não é amarela, é rosa! 
Pra mim também é Araçá-vermelho, Psidium cattleianum.
Myrtaceae."
As folhas do jambolão, Syzygium jambolanum, são bem grandes, quase do tamanho e forma das da mangueira. Seus frutos são mais "amarrentos", taninosos, do que ácidos. Essa do post deve ser outra mirtácea. 
As folhas do mentruz são diferentes e tem cheiro característico!!
As folhas do mulateiro sao bem maiores , mesmo quando novo e nao sao opostas ,existe por esta regiao uma Euphorbiacea de nome Cryodendron janeirense (Triango ) que se parece mto com o  Calycophylum spruceanum , tem o tronco deste jeito , ritidoma descamante ,mas ha ver pela disposiçao das folhas deve ser msmo uma Myrtacea
"As folhas do ora-pro-nobis, desidratadas, contém 25,4% de proteína; vitaminas A, B e C; minerais como cálcio, fósforo e ferro. É uma planta que merece atenção especial por seu alto valor nutritivo e facilidade de cultivo, inclusive doméstico. 
Por apresentarem fácil digestão, as folhas da planta podem ser usadas de diversas formas. Uma boa alternativa é triturá-las com água no liquidificador e juntar à massa do pão, acrescentando ao alimento mais nutrientes e uma atraente cor verde. O mesmo pode ser feito com a massa de macarrão. As folhas podem também enriquecer saladas, refogados, sopas, omeletes, tortas ou mesmo dar mais riqueza ao nosso velho arroz-com-feijão."
As folhas do Pau-brasil não são mais escurinhas e "durinhas"? 
As folhas do saião são diferentes!!!!Não é saião!
As folhas do Z. rhoifolium são bem menores, e a casca e bem lisa 
as folhas dobradas p cima...hummm estudar...
As folhas dou pro passarinho
as folhas e arvore. 
As folhas e as bainhas lembram o Bacupari, mas a semente não.
As folhas e as hastes das flores parecem com Ruellia brevifolia, mas os botões florais diferem. Nenhuma flor aberta?
As folhas e botões são iguais,
As folhas e caule 
As folhas e caule  desta planta assemelham-se a pequenas folhas de couve.
As folhas e caule parecem der de Tillandsia tenuifolia. Essa flor/inflorescência/fruto vermelho não pertence à bromélia, parece ser de outra planta (o galho vertical, na frente).
as folhas e como elas estão dispostas me parece diferente...
As folhas e flores 
"As folhas e flores de Senegalia: e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423328268./272254789601056/?type=3&theater"
As folhas e flores são aveludadas e um tanto espinhentas. Qdo se tem sol, as flores se fecham.  o caule é fino e na cor marrom. Sou leiga no assunto mas creio que já vi dela na cor rosa, no cerrado de Minas Gerais - Alto Paranaíba, Triangulo Mineiro ... Obrigada a todos pela atenção. 
As folhas e flores são características da família
As folhas e flores são comestíveis 
as folhas e flores são diferente de curcuma
As folhas e flores são minusculas diferente das acassias que conheço ??
As folhas e flores vc comia ? rs. Eu nunca vi , não conheço. Trigo-mourisco então
As folhas e frutos lembram Psychotria, mas deste tamanho aí nunca vi
As folhas e galhos tem uma seiva amarela que tem efeitos opioides semelhantes a papoula
as folhas e o aspecto dos frutos se assemelham muito com o que eu vi nas fotos. o caminho é esse, acho.
As folhas e o formato do fruto lembram ela
As folhas e o fruto lembraram a "Cassia grandis", mas não sei se é. Se for, dá flores cor de rosa e é de grande porte.
As folhas e o troco é de um Barú. Já as flores de um Jacaranda sp.
As folhas e os botões florais também são semelhantes. http://keys.trin.org.au/key-server/data/0e0f0504-0103-430d-8004-060d07080d04/media/Images/P007047.jpg
As folhas e os frutos jovens se parecem muito! Entre outros sites o que mais me ajudou a encontrar a relação entre a planta fotografada e a tua dica foi esse aqui: https://sites.google.com/site/florasbs/passifloraceae/maracuja-azul
As folhas e os frutos são característicos de algumas espécies de Anacardiaceae.
As folhas e os frutos são muito semelhantes à Eugenia involucrata e à calycina, mas não deve ser nenhuma dessas. Com certeza, não é grumixama, pois a grumixama não tem as duas folhinhas na base do fruto. Gostaria muito de adquirir algumas sementes.
As folhas e os frutos tão me parecendo guajiru, a disposição dos frutos que tá um pouco diferente, creio que seja do mesmo gênero.
As folhas e os galhos são como aveludados grosseiros.
As folhas e os tubérculos são comestíveis?
As folhas é parecida, mais não é laranja ou limão ela não tem cheiro
AS FOLHAS E RAÍZES SÃO REMÉDIOS PARA DENGUE,DIMINUI A FEBRE
As folhas e tronco são do Gonçalo Alves Lívia. .. E as coisas por aí nas Três Marias?
As folhas e troncos....parecem com Acassia....será.....?!?!
as folhas em C. bracteosum são bastante variáveis em comprimento e largura. Existe uma espécie próxima, que é C. venosum, que geralmente tem folhas menores e o padrão de venação é diferente, mas essa espécie geralmente tem folhas com cinco folíolos, não três. O melhor jeito de distinguir seria pelo padrão de venação, mas eu não consigo ver pela foto
As folhas em extrato alcoólico curam esporão... Muita gente me pede pra pegar no mato...
as folhas enfim !!! 
As folhas eram asperas?
As folhas eram de limbo grosso, como uma suculenta? cf Portulaca grandiflora (Onze-horas)
As folhas eram grandes, né? Se sim, é Callisthene fasciculata Mart.
As folhas eram indumentadas ? se sim, ambas as faces ou somente a abaxial ?
As folhas eram opostas? Parece fruto de Rosenbergiodendron.
As folhas esfregadas nos dentes ou mastigadas são otimas clareadoras dentais.
AS FOLHAS ESTA DIFERENTE DE GABIROBA,,,NÃO E NÃO
As folhas estão  caídas  no chão  e secas
As folhas estão ai só quê novas demais,preferi pegar a florada no momento,depois postarei as folhas já totalmente formadas.
As folhas estão amareladas por desidratação, mas na verdade são verdes.
As folhas estão assim 
as folhas estão assim 
As folhas estão bem diferentes da pesquisa que fiz da Ruellia.
As folhas estão bem diferentes, e a flor não vi ainda....
as folhas estão bem estranhas para Hippeastrum, você pode esperar alguns dias e postar uma foto das flores. com as flores será possível identificar a espécie, só com essas seria só especulação, suposições.
as folhas estão bem no alto....estou sem fotos dela como um todo, estou com uma macro e uma tele..hahha ai fica difícil
As folhas estao bem parecidas  com a cedrela odorata,me assustou a altura que pode chegar  de 10 a 30 metros,vou ler mais sobre a especie para ver se essa mesma .valeu  a dica
As folhas estão bem parecidas com as da pesquisa, a flor da minha publicação  é mais lilás e da pesquisa  o branco predomina.
as folhas estão bem parecidas, mais os brotos da copaíba são vermelhos?
As folhas estão com folíolos fechados, mas parece Calliandra brevipes Benth. Há mais duas ou três com inflorescências dessas cores, mas têm folíolos maiores. E há uma variedade bem rara dessa mesma espécie, com flores totalmente brancas.
as folhas estão diferentes das minhas,eu uso na comida......
As folhas estão diferentes, a folha da minha é sempre curvada pra dentro
As folhas estão diferentes, largas... A minha tem as folhas mais estreitas. Será uma variação? 
As folhas estão diferentes. Fotografei D. furfuracea há 3 dias atrás e n parece tanto c a planta da foto. https://www.facebook.com/rpenati/media_set?set=a.1387501867936143.1073742127.100000290285982&type=3
As folhas estão em posição muito ruim. Pode ser Bathysa sp. ("folhão").
As folhas estão esqueléticas e nem e época de frutificação.
As folhas estão grandes mas de uma olhada em Meliaceae
As folhas estão grandes...mas a cor é linda...tenho essa 
As folhas estão iguais as do Hibisco Mutabilis...
As folhas estão longe , mas pode ser Nectandra lanceolata (Lauraceae)
As folhas estão longe,mas tem jeito de embaúba. 
as folhas estão mais para Campomanesia sp
As folhas estão mais para Ficus (figueira).
As folhas estão meio desidratadas e mostra apenas parte delas sem caules, raízes, etc. O que parece é Philodendron crassinerveum. Você acha que a planta pode ser essa? Essa espécie habita a restinga das praias e seus costões de rochas. 
As folhas estão muito escuras, tava ele no sol!
as folhas estão muito pequenas (na foto) pra ser uma beldroega.
As folhas estão parecendo compostas e opostas. Parece Vitex sp. - Lamiaceae. A outra foto é esse mesmo indivíduo né?
As folhas estão parecendo de Trema micrantha. Mas, não sei se realmente é essa espécie.
As folhas estão pequenas para Molinedia, não?
as folhas estáo pequenas para se chamar Phisalis, se for espinhuda, com certeza não é
As folhas estão perfeitamente visíveis: São simples e serrilhadas, diferente das dos ipês que são digitadas.
"As folhas estão um pouco sem forma, porque estão desidratas. Terreno arenoso que perde a umidade rapidinho. Por aqui as chuvas foram embora no fim de março. Acho que o melhor horário pra se coletar é no começo da manhã enquanto as folhas ainda estão hidratadas pelo orvalho

😁😃"
As folhas fecham a partir das 16hs
As folhas ficam acinzentadas por baixo e a flor é roxa
As folhas ficam bem maiores que isso na foto ... tipo uns 2 palmos
As folhas ficam dobradas para cima mesmo.
As folhas ficam vermelhas no outono ?
As folhas ficaram um pouco longe mas parece Dilenia indica (árvore-das-patacas, flor-de-abril).
As folhas foram abaixadas para tirar a foto!
As folhas foram cortadas porque estavam feias mas já estão brotando de novo
As folhas grandes e rasgadas? Heliconia sp (para classificar a espécie somente pelas flores). Pelo porte alto pode ser Heliconia bihai. Peço por favor que numa próxima postagem especifique a cidade, como por exemplo Ubatuba-SP. Obrigado.
As folhas grudadas n fazem diferença?
As folhas idênticas as de Jambo Roxo. Mas não me recordo como é a semente do mesmo...
As folhas identicas as do Pau Brasil né?
As folhas jovens de Celosia argentea são, muitas vezes, fortemente vináceas, como característica juvenil.
as folhas jovens ficam roseas
As folhas jovens também.
As folhas jovens, mesmo tendo espinhos, podem ser utilizadas pra comer, cruas ou refogadas. Só são um tanto ásperas.
As folhas lembra (Cryptostegia grandiflora)
As folhas lembra a de sucupira
As folhas lembra a samaúmeira !
As folhas lembra Enterolobium contortisiliquum , Maly Alves
As folhas lembra maconha kkkk
As folhas lembram a flor de iris, (Iris sp.)
As folhas lembram araticum do Cerrado
As folhas lembram as da C. pallida
As folhas lembram as da Thumbergia grandiflora, planta trepadeira, rústica e de Sol pleno.
As folhas lembram as da vinagreira-verde (que eu esqueci a espécie). Agora também estou  curioso pela identificação :)
As folhas lembram as de uma mangabeira, mas o tronco não é da espécie.
As folhas lembram as do abacate e o tronco parece com o da figueira a não ser pela parte da raiz que começa reta e não tem aquelas partes para o lado no chão
As folhas lembram as do Castanheiro português.
As folhas lembram begônias mas são plantas sem parentesco com elas.
As folhas lembram Cabralea canjerana .
As folhas lembram caixeta, o ritidoma juro que não lembro.
as folhas lembram chuchu
As folhas lembram de longe  "Luehea divaricata"
as folhas lembram esta Asteraceae. Não lembro o nome dela: http://apiariopadreassis.com.br/wp-content/uploads/2014/07/DSC_0460.jpg
As folhas lembram folhas da Canna Indica. Quando "amadurecem" as batatas ficam sobre a terra.
as folhas lembram Jacaratia sp.
As folhas lembram Lupinus sp. Tem 13 espécies listadas no Reflora para SC http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=9&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Lupinus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=SC&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
As folhas lembram mas os frutos e flores parecem não conferir.
As folhas lembram melancia
As folhas lembram mesmo Lecythis, mas a filotaxia de Lecythidaceae nunca é oposta.
AS folhas lembram muito Chelyocarpus repens mas as inflorescências não se ajustam a essa espécie citada!
as folhas lembram pitanga
As folhas lembram Pithecellobium dulce (Roxb.) Benth Leguminosae
As folhas lembram Sálvia branca rsrsrs ... :p
As folhas lembram também as de Aristolochia trilobata, que ocorre nesta região .
As folhas lembram também as de uma Pachira sp...seria do nesmo Genero?
As folhas lembram uma Bauhinia!
"As folhas lembram uma Eugenia Amarela do Alvaro Juarez, mas o tronco daquela é branco e a copa aberta, além daquela arvore ser mais baixa. As sementes das do Fabio tb são diferentes. Logo, com certeza NÃO É:
Cambucá
Uvaia
Cagaita
Grumixama Amarela
Eugenia sp do Alvaro
Eugenia sp do Anestor
Eugenia sp do Zangalli

É outra coisa....
Helton Frutas, Edilson Giacon, Antonio Luiz Morschbacker, Harri Lorenzi,  alguma idéia?"
As folhas lembraram a Caesalpinia spinosa
As folhas maiores tem cerca de 12 ou 13cm, essa tá dificil kkkkk
As folhas mais de baixo dos ramos mais grossos tem menos lobos que as mais da ponta
As folhas mais novas da pitangueira são marrons.
As folhas mais velhas tem um pouco de amarelo entre o verde 
As folhas matam mesmo formigas?
As folhas me lembra a bolivianinha!!!
As folhas me lembram algumas espécies da família Astereaceae, mas sem a inflorescência é difícil  identificar
As folhas me lembram bastante Chomelia
As folhas me lembram da Rosa-louca, Hibiscus mutabilis
As folhas me lembram de goiabeira.
As folhas me lembram Duranta repens erecta
As folhas me lembram Ficus gomelleira. A árvore tinha tronco curto e com bom DAP?
As folhas me lembram Lamiaceae.
As folhas me lembraram a cagaita. Mas, é só um chute bem chutado.
as folhas me lembraram a família #Sapindaceae, talvez uma Matayba, estou olhando aqui mas ainda não achei nada que dê pra ter certeza
As folhas me lembraram dele mesmo Hugo. Por ora, também estou achando que possa ser ele.
As folhas me lembraram mais a almecega ( Protium heptaphyllum). Mas não consigo ver os frutos direito.
As folhas me lembraram mais Chresta exsucca
As folhas me lembraram um Styrax que já vi algumas vezes,  mas os frutos não..
As folhas me parecem diferentes da C guazumifolia!
As folhas me parecem diferentes e dá-se a impressão de que seja um arbusto.
as folhas me pareceram diferentes também.
As folhas me pareceram parecidas com as folhas da beldroega. Será que possuem alguma familiaridade?
As folhas n parecem lanceoladas ou oblongo-lanceoladas. Pelo mmenos pelo celular n.
As folhas na base são dele?
As folhas não batem Andre, é Rubiacea com anteras pra fora como em Gardenia sp.
As folhas não batem com Ipomoea cairica, sou mais as Merremia.
As folhas não batem e a flor é mais robusta. Vamos continuar pesquisando. Abração Esteves Esteves!
As folhas não conferem.
As folhas não crescem junto aos frutos. Foi só pra colocar na mesma foto.
as folhas não estão me dando muita certeza de ser não.... esmagando uma folha tem cheiro cítrico?
As folhas não lembram muito jamelão não.....
"As folhas não me pareceram compostas! hehe
Lembra alguma lecythidaceae...Cariniana sp, Lecythis sp..."
As folhas não negam, com certeza é a  Eugenia pyriformis!
As folhas não parece azeitona como o amigo acima comentou
As folhas não parecem a do abacateiro, pois são digitadas, tendo origem no mesmo folíolo.
As folhas nao parecem com sapoti
As folhas não parecem compostas...uma fotografia mais próxima seria melhor para classificar a espécie sem confusão...:D
"As folhas não parecem da uvaia, e o fruto não parece ter a leve pilosidade. Não creio ser uvaia mesmo.
Cambuca com certeza não é."
As folhas não parecem diferentes....
AS folhas não parecem muito Marcio M. Leodegario
As folhas não parecem nem um pouco com Ipomoea alba, quem dirá as flores...
As folhas não parecem opostas...
As folhas não podem ser observadas em detalhe. Eu achei pelas fotos que são grandes o que me deu dúvida quanto à Uvaia.
As folhas não são  de jatobá.
As folhas não são compostas, Ricardo Barros. è uma Myrtaceae, com certeza. Melhor deixar florescer para determinar espécie, mas tá mais parecido com alguma espécie de jaboticaba.
As folhas não são de Camelia japonica. Veja ( Gardenia  jasminoides ), Gardenia, jasmim-do-cabo.
as folhas não são de E. contortisiliquum
As folhas não são de pequizeiro!
As folhas não são mesmo de Rollinia, que as tem simples.
As folhas não são opostas Richieri
As folhas não são parecidas :/
As folhas não são peludas, totalmente lisas, o fruto possui uma única semente, e pouca polpa ao redor do mesmo. Fruto muito apreciável.
As folhas não são peludas, totalmente lisas, o fruto possui uma única semente, e pouca polpa ao redor do mesmo. Fruto muito apreciável.
as folhas não se parecem...com a que conheço mas parece uma RUBIACEAE Sarcocephalus latifolius (Sm.)
As folhas não servem pra isto se fosse essa espécie!
As folhas não tão batendo.
As folhas não tem espinhos, Rebeca P Romanini...
As folhas não têm margem lisa, repare na segunda foto. Essa é a diferença entre as espécies.
As folhas não tem nervuras nem são recortadas, são bem lisas, dá um zoom na foto pra vc ver
as folhas nao tem pontuação nem cheiro
As folhas nao tem um cheiro meio enjoativo?? Em que regiao (Estado e etc) vc esta?
As folhas não tinham aquela nervura aparente no centro da folha como tem no brasiliana e nem a textura mais rígida.
"As folhas não tinham pontoações nem eram aromáticas, por isso não me apeguei muito à idéia de Myrthacea.  Mas não duvido que seja!

Pra piorar, não achei fruto algum..."
As folhas né? Diferentes de Cordia superba que são largas e ásperas.
As folhas no começo estão de uma forma e as novas estão de  outra 😟 
As folhas novas não estão assim...processo natural?
As folhas novas que nascem são aveludadas e claras.
As folhas novas são as mais gostosas.
as folhas novas são bem características também https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/cc/Starr_070306-5173_Argyreia_nervosa.jpg
As folhas novinhas das dicorisandras (Dichorisandra sp. #Commelinaceae) são rajadas de prata, diferentes das adultas e por isso dá a impressão de ser outra.
As folhas parece de jamelao
as folhas parece um pouco com Cayaponia palmata e as flores com Bryonia cretica ou a B. dioica
As folhas parece, mas mirra não tem cílios, pelo ângulo pensei que fosse uma brotação daquele galho!!!
"As folhas parecem
O fruto não kkk"
As folhas parecem  com essas dessa exsicata? http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=5856829
As folhas parecem ,Pé d Cacau !?!?!?
As folhas parecem algum variedade de Ipomoea
As folhas parecem c/ essas da foto?
As folhas parecem cerejeira mesmo.
As folhas parecem com a as da foto é a fruta até parece com a pitanga...
As folhas parecem com as de calêndula
as folhas parecem com juvenis de alguma palmeira
As folhas parecem com samania
As folhas parecem com Tabebuia aurea nomes populares craibeira, caraiberia, caroba-do-campo, cinco-em-rama, cinco-folhas-do-campo, ipê-amarelo-craibeira, ipê-amarelo-do-cerrado, pau-d'arco
As folhas parecem coriaceas. Selecionei 6 no REflora possiveis p essa região. A unica sp c folha coriacea é Huberia glazioviana
As folhas parecem d sumauma sim...laaa no alto, percebe-se elas, verde claro e digitadas,semelhantes a de uma paineira, como sao as da sumauma ..as raizes tabulares confirmam a hipotese
as folhas parecem da D. metel
As folhas parecem de amoreira, não lembro o nome científico e nem tenho certeza. Belo atrativo de pássaros e da uma geleia espetacular. 
As folhas parecem de Araçá
As folhas parecem de Cedro
As folhas parecem de Curcuma longa #Zingiberaceae - açafrão-da-terra, açafrão-da-índia, cúrcuma.
As folhas parecem de Cytopodium...
As folhas parecem de Ficus binnendijkii.
As folhas parecem de mandioca
As folhas parecem de tumbérgia erecta.
as folhas parecem diferentes
As folhas parecem diferentes
As folhas parecem diferentes
As folhas parecem diferentes da sugestão
As folhas parecem diferentes de G. angustifolia
As folhas parecem diferentes de P. semicandra.
As folhas parecem diferentes...
As folhas parecem estar no ápice dos ramos. Pensou em Sapotaceae, Luiz Otávio Mendonça? Se for o caso, meu palpite é "Micropholis".
As folhas parecem grandes para arabica mas podem sofrer influência de muita sombra e adubação
As folhas parecem mas as flores são grandes
As folhas parecem muito com o Angico, mais tenho dúvidas.
As folhas parecem muito.
As folhas parecem nao ser pilosas, portanto deve ser Manacá-da-serra. Tibouchina mutabilis
As folhas parecem nao ser pilosas, portanto deve ser Manacá-da-serra. Tibouchina mutabilis
As folhas parecem novas e não vi sementes ou frutos. Vou complementar o álbum em outra ocasião para obter mais informações.
As folhas parecem opostas. Pode ser Jacaranda sim. A foto não está muito boa, a área é recém queimada?
As folhas parecem pequenas demais para ser Graptopetalum paraguayense. Você pode tirar foto mais de perto de uma das rosetas? Outra possibilidade é que seja x Graptosedum 'Bronze': http://www.crassulaceae.ch/de/artikel?akID=60&aaID=2&aiID=B&aID=2315
As folhas parecem pinadas .Então Carinianas estão descartados
as folhas parecem ser como uma que tenho   Lírio Do Amazonas Lírio Estrela Dalva Eucharis porem sem flores não sei dizer. 
As folhas parecem ser da Xanana, tb conhecida como Damiana e Flor do Guarujá, cujo nome científico é Turnera Ulmifolia. Se for ela, as flores tem cor creme, ficando mais amarela perto do centro, que tem cor marron.
as folhas parecem ser de Hippeastrum, é nativo? sem flor, é difícil identificar
As folhas parecem ser de Hymenaea stigonocarpa, mas os frutos são mesmo de Cybistax. Como muitas vezes as plantas crescem juntas em áreas de mata seca e de cerrado, a confusão não é difícil.
as folhas parecem ser de Platypoduim elegans, mas vc não tem fotos dos ramos.
as folhas parecem ser opostas, creio ser alguma espécie do gênero Jacaranda, #Bignoniaceae.
As folhas parecem sim de begonia.
As folhas parecem um pouco c a do vizinho
As folhas parecem um pouco com embiruçu. Malvaceae  (Pseudobombax tomentosum)
As folhas parecem um pouco diferentes tb.
As folhas parecem um pouco Memecylaceae... ??
As folhas parecem uma lixa
As folhas parecem veludo?
As folhas parecem, mas o formato do pé não parece com os que eu via na casa da minha avó na infância. Espere os conhecedores de Vdd rsrs... sou leiga demais.
As folhas parecem, mas o mastruz tem flores assim? Isso me confundiu. Também não percebi nenhum aroma.
As folhas pareciam c essas? https://sites.google.com/site/florasbs/gesneriaceae/rainha-do-abismo
as folhas pelo visto trifolioladas (devem ter estipelas...).
As folhas podem apresentar formas diferentes em ambientes distintos; Por isso, a identificação da planta deve ser feita com base nas características da flor.Estudei  a variação morfológica das folhas de Jacquemontia Martii Choisy(Convolvulaceae) em campo aberto e em capoeira.Observei variação na morfologia externa e interna das folhas.
As folhas podem ser comestíveis se forem refogadas
As folhas podem ser comidas fritas e refogadas, as sementes podem ser consumidas como a chia.
As folhas podem ser feitas com o mesmo método de preparo do espinafre. Muito bom! E as flores fazem uma salada bem aromática. Ouvi dizer que fazem uma baita geleia tambpem! rs
As folhas podem ser fritas e comidas...tem gosto de tcharam....peixe!
as folhas podem ser secas e moidas e colcoadas no susbrstrado
As folhas postadas servem apenas de referência. O certo seria fotografar a árvore com detalhas das folhas porque cada espécie de chichá (se for mesmo um chichazeiro) tem as suas características.
As folhas qua aparecem na primeira foto são do angico que está atrás.  As folhas da espécie desconhecidas estão nas próximas fotos.
as folhas quando jovem apresentam coloração meio rosada, e foram encontradas varias regenerantes desta espécie deste projeto!
as folhas quando jovem parecem ser ARROXEADAS ..... digo isso porque tem uma similar de folhas prateadas 
As folhas quando jovens são serrilhadas quando ela.é mais velha perde essa característica... A cultivo a muito tempo
As folhas que aparecem são da planta? Pois o tapete-inglês tem folhas bem diferentes.
As folhas que estão abaixo da flor não são da mesma planta Mori Morine, ok?
AS folhas que não estão batendo
As folhas que se veem na foto , são dela?
as folhas realmente parecem porém creio que seja uma trepadeira mesmo devido a maneira como ela está se enroscando na rede.
As folhas são alternas trísticas, enquanto que as folhas de  Aegiphila integrifolia (Jacq.) Moldenke (tendo como sinonímia Aegiphila sellowiana Cham.) são opostas cruzadas, apresentando glândulas na base do limbo foliar. abraços!
As folhas são alternas, caro Dalmo da Cunha. Creio que seja alguma Lauraceae! Talvez Nectandra megapotamica (Spreng.) Mez!
As folhas são alternas, espiraladas.
As folhas são alternas, não é Rubiaceae.
As folhas são alternas? se forem, não é myrtaceae..
as folhas são aromáticas?
as folhas são aromáticas? Está precendo Aloysia gratissima.
As folhas são ásperas e cortantes
as folhas são ásperas?
As folhas são ásperas.
as folhas são assim pq são protofolhas
As folhas são assim! 
as folhas são aveludadas.
As folhas sao bem ásperas? Se for pode ser o Solanum trachytrichium
As folhás são bem assim. Obrigada
as folhas são bem características de
As folhas são bem diferentes
As folhas são bem diferentes das do post..interessante...
as folhas são bem diferentes de L. dasycarpum: https://www.google.com.br/search?q=leptolobium+dasycarpum&rls=com.microsoft:pt-BR:%7Breferrer:source?%7D&rlz=1I7SKPT_pt-BRBR450&dcr=0&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjUkMepv6_ZAhXIUJAKHS09DMUQsAQIJg&biw=1285&bih=658#imgrc=ak9Zy6d8UZzEZM:
As folhas são bem diferentes mesmo, não são iguais das outras Bauhinias. È um arbustinho, as outras Bauhinias são árboreas né?
As folhas são bem diferentes!
As folhas são bem diferentes. Rsrsrs
As folhas são bem distintas também. Parecem mais em aspecto e tamanho às da goiabeira.
as folhas são bem distitntas das duas...
as folhas são bem finas
as folhas são bem finas e tem uma ponta mais "aguda", não é aquele tipo de folha gordinha que parece suculenta
as folhas sao bem macias
as folhas são bem maiores do que as da salvia
As folhas são bem parecidas com a "sua"  :) 
As folhas sao bem parecidas mesmo, são bem largas e o tronco se estica
As folhas são bem parecidas, porém.. Insisto em dizer que não é Mangueira.. Rs
As folhas sao bem parecidas..mas acredito que não seja pois a planta é uma arvore..nao tenho fotos da planta toda..mas ela nao tem o tronco muito grosso..esse tronco da foto é dela. 
As folhas são bem peludas como um kiwi ou champedak... 
as folhas são bem pequenas, e no lugar onde estava... , mas vou dar uma pesquisada assim mesmo, agradeço.
as folhas são bem pequenas, uns 2cm eu cortei algumas e arranquei as mais proximas do tronco, mesmo assim nada de raiz rsrs
As folhas são bem pequeninas como do anjico
As folhas são bem sugestivas mas estes frutos não são de canjerana
As folhas são bem triangulares,  as arcuata que conheço tem folhas mais lanceoladas,   mas a flor é de arcuata mesmo.
as folhas são bipinadas, entretando unijugas (um par de pinas).
AS FOLHAS SÃO BONITAS, MAS ELA NÃO DÁ FLOR...
as folhas são carnosas? Parece ser uma Hoya carnosa compacta variegata, um cultivar todo torto e variegado da flor de cera :)
As folhas são comestiveis ?
As folhas são comestíveis e um delicioso refogado!
As folhas são comestíveis em preparado para Paes, em refogados, em bolinhos, tortas e etc...já foi comentada em outro post não vou gastar dedo digitando...rs
as folhas são comestíveis, mas devem ser preparadas antes de comer. Pode fazer refogado ou colocar em ensopados, ou fazer bolinhos. Dê preferência pras folhas mais novas que são mais macias e menos amargas
As folhas são comestíveis,se somente se , refogadas ... Claro , confirma se é caruru usando mais amostras.
as folhas são comestíveis.
As folhas são comestíveis. Podem ser usadas em saladas, sucos verdes, geleias, etc.
As folhas são como??
as folhas são compostas, com dilatações na base do foliolo e do peciololo? tinham cheiro?
As folhas são compostas, é isso mesmo?
As folhas são compostas... Estou pensando em uma Anacardiaceae...
As folhas são coreaceas sim Daniel esqueci de mencionar.
As folhas são cozidas?
As folhas são crenadas, Carmen Paixao! Isso é Laplacea fruticosa (Schrad.) Kobuski!
As folhas são crespas. Deve ser R. regia, mesmo, Rachel Calil.
As folhas são da Alamanda
As folhas são de ipê, com 5 folíolos. É uma belíssima árvore, poderia ter seu tronco tratado, para que tanta destruição???
as folhas são de pata-de-vaca... as flores não... são de plantas parasistas conforme o Leandro Cardoso disse
As folhas são de Pleroma mutabilis 
As folhas são de ui ingazeiro, mas os frutos, não de outra planta.
As folhas são de uma Fabaceae, talvez uma Mucuna.
As folhas são dessa cor mesmo,bem claras. Não é distorção da foto.
As folhas são diferentes
as folhas são diferentes
As folhas são diferentes
as folhas são diferentes as folhas parecem muito com as da eugenia ilhensis
As folhas são diferentes da Pterygota brasiliensis,quê tem como nome Popular Pau-rei.a não ser quê tenha outro gênero com este mesmo nome popular.
As folhas são diferentes das da ora pro nobis... Não seria outra espécie?
As folhas são diferentes das do quiabo !
As folhas são diferentes de Aloysia virgata. Além disso,creio que nesta espécie as folhas não são aromáticas.
As folhas são diferentes de outros q conheço !!! Nasce espontânea na Mata !!!
As folhas são diferentes de Sapindus saponaria.
As folhas são diferentes dessa do post.
As folhas são diferentes do gratissimum..
as folhas são diferentes em cada espécie
As folhas sao diferentes, a planta da postagem nao é nigauri.
As folhas são diferentes, acho que essa é a p. pudica... 
as folhas são diferentes, acredito que deva ser outra espécie.
As folhas são diferentes, né?
As folhas são diferentes.
As folhas são diferentes...
as folhas são diferentes...
As folhas são diferentes... 
As folhas são diferentes....  E a flor também.  Ichh, essa está difícil.  E, morro de curiosidade.
As folhas são diferentres
As folhas são duras.
As folhas são enormes, lembram da guapeba mas é macia! O jenipapo tem as folhas bem menores! Essa eu desconfio de ser pau formiga mas nunca vi uma! Abraços!
As folhas são enormes. Algumas com mais de 20 cm.
As folhas são essas cordadas!
As folhas são felpudas
As folhas são felpudas?
As folhas são finas
"As folhas são finas e bem frágeis 
É isso que posso descrever
Não entendo nada de botânica"
As folhas são glabras
as folhas sao grandes mesmo medi uma boa e deu 14 x 07 cm... as flores brancas parecem ter 5 pétalas e são um pouco perfumadas... a arvore possui 2 troncos de 30 cm e chega a uns 9 ou 10m..... deve servir de alimento para a fauna... (?) eu vou esperar ela dar os frutos , assim confirmo a id e coleto sementes ...
as folhas são grandes?
As folhas são grandes.
"As folhas são idênticas a Dorstenia SP.
Multis, J.C., Drawings of the Royal Botânica Expedition to the new Kingdom of Granada, t. 770"
As folhas são iguais a um pé de ameixa verde, que trouxe da Europa....
As folhas são iguais as do araçá vermelho
As folhas são iguais da mandioca comum, mas cresce muito, vou conseguir uma foto de uma árvore adulta e posto.
as folhas sao iguais do araticum e graviola? Atemoia é bem diferente né?
As folhas são iguais só muda a cor e tenho branca também
As folhas são imparipenadas? Esta me parecendo a Cabralea canjerana, mas não tenho certeza
as folhas são interessantes tb!
As folhas são largas e os frutinhos que os morcegos vem coletar a noite tem 1cm. Demorada para crescer, mas não tem flores. 
As folhas são lindas
As folhas são lindas, crassas. Smilax, tem um monte e entre elas Smilax japicanga, a japeganga ou salsaparrilha, uma planta altamente medicinal tradicionalmente usada pelas populações indígenas. Smilax foi até pouco tempo um gênero das Liliaceae, mas agora com essa chatice de botânica molecular basta um pequeno detalhe microscópico para que um gênero se transforme em uma nova família e isso já vem acontecendo : Ruscáceae, Asphodelaceae, Hemerocalidaceae, Smilacaceae, Asparagaceae, Alliaceae, Agapanthaceae, tudo isso era somente alguns gêneros de Liliaceae. Com a modificação drástica pelos APGs restou pra Liliaceae apenas 15 dos 133 gêneros tradicionalmente aceitos desde os tempos do velho Antoine Laurent de Jussieu.
As folhas são lisas e não serrilhadas, falei várias rosáceas comestíveis tirando os morangos e framboezas, as nêsperas, etc
"As folhas são lisas, estreitas e longas, como lâminas. A foto do meio mostra, no centro, a planta sem as flores, cujas folhas se confundem com a grama e matinhos ao redor (de fato, as fotos estão péssimas; farei melhores e postarei aqui). 
Sim, a camomila é diferente (pétalas brancas com miolo amarelo), mas o tamanho e aspecto geral se assemelham, o que me faz pensar que são da mesma família.
Grata!"
As folhas são lustrosas e duras, como as da Petrea Racemosa.
As folhas são macias e está localizada na zona rural de Joinville/SC. Não sei direito se possui exsudato. Cortei um galho e tem um líquido transparente nele, mas não escorre.
As folhas são mais bonitas do que o fruto.
As folhas são mais compridas e finas em relação a esta.        http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=5317
As folhas são mais compridas e mais tenras e os galhos não tem esta coloração
as folhas são mais escuras e ovaladas, de leve
As folhas são mais flexíveis do q as clusias!
As folhas são mais flexíveis que as do abacateiro, segundo a pessoa que possui a planta, Nicolas...
as folhas sao mais reconheciveis q as florzinhas...mas nao sei o nome...dá um cordao com folhas arrocheadas, normalmente coloca se um vaso pendurado na parede pq esse cordao desce! - Lembra suculentas.
As folhas são meia que roxa ou pretas!
As folhas são menores e não aveludadas como as da Argyreia...
As folhas são menos espessas do que as Clusias que eu conheço. Apresenta ainda uma série de brotações nos ramos finos...
As folhas são mesmo identicas
As folhas são mesmo idênticas ao do liquidambar, mas o tronco me intriga pois é muito liso em relação aos que eu conheço....
As folhas são mt diferente mesmo
As folhas são muitas mais alongadas que no Ficus.
As folhas são muito aromáticas w seu óleo essencial é bastante utilizado para fins medicinas.
As folhas são muito aromáticas, também.
As folhas são muito diferentes, não são bipenadas!
As folhas são muito diferentes.
As folhas sao muito grande mesmo por isso acho que nao e ´graviola
As folhas são muito parecidas 
As folhas são muito parecidas com a mangueira que tenho.
as folhas são muito parecidas, pode ser a Clusia sim
as folhas são muito pequenas para ser grumixama e tbm não tem as bordas onduladas para ser guabiroba. Eu chutaria uvaia mas o colega ja comentou que não é...
As folhas são muito semelhantes as das mangueiras.
As folhas são muito semelhantes, viu Andre Benedito.
As folhas são o que mais se aproximam mesmo, por isso continuo achando que é a D. nigra, porém esses pontos pretos no fruto que não tem na espécie me intrigam.
As folhas são odoríferas ?
As folhas são opostas ? Se sim, não deve ser Chrysophyllum.
As folhas são opostas, mais consistente
As folhas são opostas, Marco Antonio?
As folhas são opostas, não alternas...
As folhas são opostas, não é Iex e nem Maytenus. Conhece Marcelo Magri?
As folhas são opostas, pelas folhas folhas amplas em colocaria em Genipa americana, o genipapo (Rubiaceae), muito usado em recomposição de área degradadas de matas semidecíduas do interior de São Paulo e outros estados.
As folhas são opostas, pelas folhas folhas amplas em colocaria em Genipa americana, o genipapo (Rubiaceae), muito usado em recomposição de área degradadas de matas semidecíduas do interior de São Paulo e outros estados.
As folhas são opostas, se não me engano as folhas da sapucaia são alternadas
As folhas são opostas, sub opostas e alternas?
as folhas são opostas?
As folhas são opostas? Digo, compostas e opostas? Me lembrou Platymiscium
As folhas são opostas? é que na foto não consegui perceber esse detalhe.
As folhas sao opostas? Qual o habito?
as folhas são parecidas com as do pau mocó(Leutzelburgia auriculata).
AS folhas são parecidas né. A pessoa que plantou acha que é 7 copas. Mas parece muito com as figueiras que nascem em beira de muro aqui no bairro.
As folhas são parecidas também
As folhas são paripenadas?
as folhas são peludinhas mas sem espinhos 
As folhas são perfumadas.
as folhas são pilosas ("peludas") ou são lisas? Veja que você fotografou uma folha, porém as outras (mais velhas) tem outro formato. Tem fotos das mais velhas?
As folhas são pilosas e a plântula esta com 7cm de altura
As folhas são pilosas ou lisas?
As folhas são plenamente comestíveis, saborosas, nutritivas, mas devem ser consumidas sempre cozidas.
As folhas são prateadas? Tá com cara de Solanum argenteum
As folhas são realmente parecidas, parecem plastificadas. Acho que deve ser essa mesma. Obrigada! 
As folhas são rigorosamente opostas e cruzadas, Neiva.
As folhas são serrilhadas, têm no máximo metro e meio de altura, já com floração
As folhas são simples e opostas
As folhas sao simples e opostas caiu uma folha proxima a gema apical
as folhas são simples e opostas? semelhante a uma Rubiaceae
As folhas sao simples, pinaticomposta/ imparipinada
"As folhas são tão parecidas que eu (leigo) não tinha dúvidas. 
Novamente obrigado!"
as folhas são totalmente diferentes
As folhas sao totalmente diferentes 😉 so o nome popular que é o mesmo
As folhas são totalmente distintas...
As folhas são um bom adubo
As folhas são um pouco diferentes!
As folhas são um pouco duras. 
As folhas sao usadas como fungicida para tomateiros em plantações orgânicas. Nunca experimentei
As folhas são venenosas para humanos Mas quem come folha de plantas do quintal ou das praças, ...
As folhas são verdes escuras,  meio opacas? E veja a raquis amarelada. Eu diria Timburi ( Enterolobium contortisiliquum)
As folhas se faz mudas
As folhas se fecham a noite Fernando Eliézer? Tem uma muito parecida aqui!
As folhas se parace muito com as Swartizia. Sem fruto é difícil. Mas parece ser sim. Seus frutos é muito procurado pela fauna.
As folhas se parece muito com açafrão
As folhas se parece muito com Pterocarpus sp,mais como o tronco não apresenta escamação,também concordo quê possa ser Myroxylon peruiferum.
as folhas se parecem
As folhas se parecem com a da grama amendoim...
As folhas se parecem com araçá...
As folhas se parecem, mas o tronco está muito diferente, este é o tronco da embaúba que conheço. 
As folhas secas de datura eram fumadas para combater os efeitos da asma.
"As Folhas secas são de eucaliptos.
Agronomica santa Catarina"
as folhas sempre tem no máximo uns 4 a 5 mm
as folhas seriam assim? 
As folhas serrilhadas indicam que seja (mais provavelmente) o Tecoma stans (ipê-de-jardim).
As folhas serrilhadas,  meio espinhosas.
as folhas sim!
As folhas sim! Mas as flores tb sao dela?
As folhas sim... As flores q vc menciona sendo vermelhas ou rosas é uma espécie formação entre a mamona e urucum. Tipo espinho com corpo cilindrico. Não sei me expressar de forma acadêmica!  Agradeço.
As folhas sofrem variações individuais como bordas inteiras ou bem recortadas, isso é comum em Solanáceas.
as folhas tambem ajudam a identificar a exotica, que possui folhas mais arredondadas a nativa possui um estreitamento na parte final da folha.
As folhas também apresentam um verde mais claro que a lilás
as folhas também estão diferentes de S. apetala.
As folhas também lembram algumas Clusiaceae do gênero Garcinia.
As folhas também são bem diferentes
"As folhas também são comestíveis:

http://www.matosdecomer.com.br/2015/12/ora-pro-nobis-outros-tipos.html?m=1"
As folhas também! Até gostaria de receber umas sementes!
As folhas também?
As folhas também.
"As folhas tão me parecendo muito grandes e esse talo comprido Tb está suspeito pra essa planta amigo Gerdaff Lóra, Jannah Oliveira, elas saem todas da mesma base (como um lírio da paz) ou a planta tem caule?
Suspeitei de uma Araceae, um caladium nativo talvez?"
As folhas tb
As folhas tb são mais alongadas, tem muitas características que a diferencia da variegata, mas nem por isso deixa de haver confusão, rsrs
as folhas tb...da uma olhada em Guarea guidonia (ou outra...).
As folhas tbm são usadas para banhos de fins religiosos.
as folhas tbm tem cheiro bom....lembra Mirra mas não é
As folhas tem algum cheiro, Valéria Silva?
As folhas tem algum odor característico?
as folhas tem aquele cheiro característico ... como as de caju ...
As folhas tem cerca de 2cm no máximo e já mordi uma já que quem deu a muda mastiguou uma inteira kkkk amarga demais
As folhas tem certa pilosidade grudenta? parece muito com a Nicotiana tabacum
As folhas têm cheiro bom.
As folhas tem cheiro de alho?
As folhas tem cheiro de anacardiaceae? caso sejam glabras podem ser Astronium fraxinifolium
As folhas têm cheiro de limão, laranja ou tangerina?
As folhas têm cheiro forte e característico...
As folhas tem cheiro forte. Parece Catinga-de-mulata.
As folhas tem cheiro? Se tiver é o Solanum mauritianum.
as folhas têm dentes?
as folhas tem em media 3cm e a flor, menos de 1cm de diâmetro...
as folhas tem espinhos nas bordas
As folhas têm látex?
As folhas tem mais de 20 cm.
"As folhas têm margem serreada?
Poderia ser Casearia sylvestris???"
As folhas têm odor? Minha sugestão é Nectandra oppositifolia. Lauraceae
As folhas têm pilosidade? E são imparipinadas?
As folhas tem sim cheiro forte.
As folhas tem textura de lixa ? Compare com plantas do gênero Aloysia (Aloysia virgata, Aloysia gratissima)
as folhas tem tipo uma "cera"
"As folhas tem tipo uma camada branca que sai quando toca??
Acho que é o oiti
Muito usado na arborização de algumas cidades"
As folhas tem um aroma agradável quando esfregamos, mas não sei dizer se é parecido com algum conhecido.
As folhas têm um aroma agradável quando se esfrega! Os cones, a disposição dos ramos e as folhas, que devem ser aciculares, quase espalmadas e mais claras na face inferior na Pseudotsuga é que me fizeram duvidar. Mas talvez eu não estou a ver as fotos que colocou com clareza. Ai, socooorro 😊
As folhas tem um aveludado como uma teia de aranha
As folhas tem um cheiro bem agradável?
As folhas tem um cheiro de pitanga e os frutinhos, quando enegrecem, são comestíveis. Porém, tenho um pé aqui em casa e a planta se mostro uma infestante de mão cheia, com sementes que germinam facilmente, raízes profundas, rebrota fácil.
As folhas Tem um cheiro muito forte de crisântemo,  mas as flores tem cheiro suave
As folhas tem um leve picotado
As folhas tem um odor magnifico a gengibre, será que são usadas na culinária, se alguém souber.
As folhas tem um veio branco central ???
As folhas tem uma característica interessante de ficarem pendentes, caidas como que se estivessem murchas mas estao bem !
As folhas tinham espinhos é bem a cara de Zanthoxylum...
as folhas tinham formato côncavo, de "colher"? A. ovata (Loganiaceae) tem isso
As folhas tinham no maximo uns 5cm de largura e a maioria eram menores.
"As folhas usam sim
Eu tmbm ja usei"
as folhas vão no arroz de cuchá
AS folhas variam com a subespecie, tendo indivíduos de folhas mais inteiras, outros mais recortadas, mas fique à vontade para pesquisar espécies próximas.
AS folhas variam de indivíduo para indivíduo. Tem cissus com folhas cordiformes arredondadas e outras bem pontudas. De qualquer modo se não for Cissus eu não estou conseguindo enxergar outra planta no lugar dela e vou ficar na minha aguardando outros participantes.
As folhas variam de recortadas para inteiras (heterofilia) conforme a idade do exemplar ou se conservam mais recortadas conforme a variedade da amora.
As folhas variam muito nesta espécie.
As folhas vem aos pares, veja se confere a textura do caule.
As folhas verdes já formadas ficarão coloridas como pétalas ,
As folhas verdes no fundo da imagem são da mesma planta.
As folhas vistas por trás. 
As folhas voltaram a crescer Caroline?
As folhas,  ao contrário,  são mais lanceoladas,  ao contrário destas,  que tem ápice arredondado.
as folhas, ela não é nativa daqui pois só a encontrei no quintal de uma casa, se não me engano a vi no Filme a Lagoa Azul 
"As folhas, flores e frutos novos de todos os Hibiscus e Abelmoschus (""quiabeiro"", por exemplo) são comestíveis e nutritivas,
mas algumas delas são superiores por sua textura e sabor, como Hibiscus sabdariffa, Hibiscus radiatus, Hibiscus acetosella e o ""quiabeiro"" (Abelmoschus esculentus).
Todas são boas para se refogar e para o ""arroz-de-cuxá"" e outros pratos nutritivos.
Hibiscus cannabinus tem todas as suas partes vegetativas e reprodutivas ricas em pelos setosos (eriçados e agudos), não sendo recomendável, portanto, como alimento.
Muitas outras malváceas fornecem alimentos saudáveis, como a ""paineira"" (Chorisia)."
As folhas, frutos e galhos são do mesmo indivíduo. A luz e o celular não me permitiram tirar uma foto melhor, estava sem a câmara naquele momento.
As folhas, frutos, galhos... Tudo que vejo nas fotos é identico ao que eu conheço aqui por "pinha" ou "anona". Eu nem sabia da existencia desses araticuns gigantes!
As folhas, ou as flores(são azedinhas,rssrrs)
as folhas, q eu saiba
as folhas, se for útil na descoberta: 
As folhas!
as folhas! 
As folhas! Obrigada, vou usa-las como repelente. Ficam à beira de um riacho no sitio. 
As folhas?
As folhas. 
As folhas... 
As folhas... 
As folhas... Diz que têm uma toxina muito potente
as folhas..... encontrei no Kew, e  http://www.arvores.brasil.nom.br/desconh/natalia/natalia04.htm
as folhas..hummm🤔
as folhas..olha as folhas....
As folhas/folíolos me pareceram muito menores na Dinizia. Na foto do Guilherme a folha é maior que a mão dele...
As folhase as flores lembram muito a familia da pinha ou fruta do conde que inclui a graviola!
As folhinhas aqui Hugo Arruda Castanho Junior   \o/
as folhinhas de longe nem ouso chutar/ mas é esperado que tenha, ou vai saber se eles tinham raiva de café, heheh
as folhinhas desta aqui são diferentes das da que postei .
As folhinhas fecham quando vc passa o dedo dentro delas?
As folhinhas me lembraram o microcarpa
As folhinhas que estão no meio parece alguma gramínea. A carnívora é só a planta 'com gotinhas' que na verdade é uma secreção pegajosa que captura os insetos.
"As folhinhas sao de avencão mas com esta haste assim colorida nunca vi.
Linda!"
as folhinhas sao meio asperas
As folhinhas se fecham como pra "malícia" (Mimosa pudica)??? É uma outra dormideira maior (Chamaecrista nictitans- Fabaceae). Falsa-dormideira
"As folíolos da H. forficata tem o ápice bem mais agudo.
Vanessa, eu também sempre quando passo perto de uma, fuço pra achar sementes, mas nunca achei nenhuma viável :(
http://goo.gl/m2ou4m"
As foram plantadas de sementes...acho q uns12 anos...kkkk
As formas de grafia são recomendadas pelo Código Internacional de Nomenclatura Botânica, e se tratando de um meio informal, isso pouco importa. Mas a dica é válida..só devemos nos atentar pras chatices acadêmicas não inibirem os leigos de participar do grupo! 😉
As formas de vida do gênero Bougainvillea  são Arbusto, Árvore, Liana/volúvel/trepadeira.
As formas são diversas, olha uma feita numa melastomataceae. Essa registrei no Parque Morro do Ouro, Apiaí - SP. 
As formas selvagens de Sinningia speciosa raramente se encontram à venda, é mais fácil arranjar com um amigo, um vizinho, etc.
As formigas chegaram junto kkk
As formigas cortadeiras adoram.
As formigas cortadeiras carregam as folhas para o seu ninho, o formigueiro. Procure seguindo o caminho delas carregando as folhas. Caso encontre o ninho pode matá-las com água quente ou inseticidas de uso doméstico, mas vais ter que cavar para expor o ninho.
As formigas cortadeiras estão fazendo a festa.
as formigas e abelhas pretinhas(mamangavas), adoram esse fruto
As formigas e que se aproveitam do espaço entre as raízes e constroem seu ninho.
As formigas fazem a festa com as casca , os insetos com o que sobra.Por aqui o pé está carregado e o chão forrado ... e desta vez eu só quero distância desta danada . 
As formigas fazem ninhos no interior das folhas modificadas, que são percorridas por uma ou mais raízes especiais, que absorvem a umidade e os nutrientes dos materiais vegetais e das formigas.
As formigas se alimentação de uma substância produzidas por esses insetos em troca dão proteção a eles, se não me engano isso se chama simbiose.
As formigas tambem usam....
As fotoa estão com qualidade baixa, isso dificulta a identificação. Consegue fotos melhores?
AS FOTOS  DA PESQUISA NAO E AS MESMA
as fotos  q postei são  detalhezinhos de fotos! se aproximar mais vai pixlar... mas vou levar a tele e tentar talvez ainda esta neste fim de semana !
As fotos ''estouraram'' na luz do sol mas dá pra perceber algo como sendo Rudgea jasminoides #Rubiaceae - compare pra começar. 
As fotos acima foram feitas por mim, enquanto pesquisador da Epagri. Trata-se do Hibiscus cannabinus - uma espécie top em antocianinas. As flores podem ser consumidas in natura, na forma de sorvete, picolés, geléias, gelatinas, homogenatos, saladas, sucos etc. Produz frutos coriáceos, não comestíveis. As sementes tostadas e moídas podem ser utilizadas como café alternativo, sem cafeína. Propaga-se este Hibiscus por sementes. Na falta delas, pode ser utilizadas estacas vegetativas da plantas, postas a enraizar em areia ou cinza de casca de arroz.
As fotos ainda estão difíceis de ver, mas acredito que não seja Inga. De uma olhada em Swartzia. Apenas um palpite!
As fotos anteriores estão ruins quanto à flor... 
As fotos apresentam poucas informações a respeito da espécie,não deu nem para ver a disposição das folhas direito,mais pela coloração e escamação do tronco, tudo indica quê pertence a Família botânica Myrtaceae.
As fotos aqui postadas de minha autoria são do Rio Grande do Sul.
As fotos com o "fruto" aberto estão bem desfocadas, me parece ser uma galha (hiperplasia) provocada por algum inseto.
As fotos com os cachos rosas me parece que são de pau-de-novato (Triplaris sp.) Polygonaceae.
"As fotos contra luz é um dos problemas que impedem uma boa visualização dos vegetais, árvores principalmente. A flora etiópica é completamente desconhecida para a grande maioria dos brasileiros e por isso precisaríamos de mais detalhes (folhas, frutos, flores, espinhos, caule, filotaxia*, etc)
* filotaxia = a maneira como as folhas são dispostas ao longo dos ramos, se alternas, opostas, verticiladas, etc."
as fotos da flor e do fruto verde são de uma Cobaea scandens.. a gente tinha no portão e muita gente pedia que tipo de maracujá que era.. esse fruto branco aí não tenho ideia do que é
as fotos da internet estão parecidas, exceto essa. olha o cálice. será que está identificada errado? 
As fotos da palmeira são sim do Jerivá (Syagrus romanzoffiana). Os frutos são da bromeliaceae, identificada na foto.
As fotos da planta de folhas gigantes que falei ontem, está em uma área arborizada da asa norte. 
as fotos das flores não estão boas, mas vejo uma diferença nas folhas com cinco folíolos.
As fotos das folhas ajudaria muito.
as fotos das folhas estão fora de foco com baixa resolução; não consigo ver direito, mas o que chamas de pelos embaixo das folhas (só ví em uma folha) não são fungos ?
As fotos das folhas estão ruins!!!! Você precisa entender a indecisão kkkk é Guapuruvu sim kkkkk.
As fotos das folhas parece araticum açú - Annona  montana- mas para ter certeza precisaria de mais detalhes.
As fotos de baixo gênero Machaerium... mas não sei a espécie.
as fotos de baixo parecem ser de Aleurites
As fotos de lado são estas: 
as fotos de M.cesalpiniifolia na net parece mesmo 
As fotos de Mori Morine são lindas mas confundem a gente. O angulo escolhido por estética deixa a gente sem referencia :) Vamos fazer uma campanha: libera as fotos não boas para os amigos poderem identificar sem sofrer hahahaha.
As fotos de número um acho que são Philodendron renauxii (Imbé-Rasteiro) e as fotos de número dois uma Samambaia-Azul ou Samambaia-do-Amazonas (Polypodium aureum).
As fotos dele são bem legais
As fotos desse site são bem parecidas. Lá é identificada como Cipó-timbó-açú, cipó-uva, timbó-grande, timbó (Serjania laruotteana Cambess) https://sites.google.com/site/florasbs/sapindaceae/cipo-timbo-ac
as fotos deste ipe nao vou mandar pq vc ja vê no identificaçao botanica, vou chamar essa de nr 1
As fotos dificultam...mas me parece uva japão, Hovenia dulcis...
As fotos do David Nassif Lions , aparenta ter somente 1 semente na maioria dos frutos, correto ?  Já o Protium kleinii tem várias sementes. Ivanete Kohler na sua publicação os frutos tinham várias sementes como na postagem ¨colecionando frutas¨.
As fotos do Luciano são sempre um deleite!
as fotos do post sao quais Droseras ?
As fotos do Roney estão ruins, mas vê aí as fotos que to mandando é uma muda que tenho
As fotos estão  desfocadas vc deveria tirar foto das folhas mais nitidas amada tentei abrir ms não  consigo ver
As fotos estão bastante "estouradas" mas é isso mesmo, tem muita rodriguézia e intermédia em Caraguá e Ubatuba. Gosto muito das variedades de C. intermédiade lá com tépalos bem fininhos, bem selvagens como essa. Tem muita R. venusta nas goiabeiras, elas amam essas árvores.
As fotos estão bastante desfocadas e dificulta muito a identificação, não se esqueçam de botar o modo "macro" sempre que forem tirar  fotos de perto. O modo automático nesse caso não funciona, e sim o modo macro, um recurso que as máquinas fotográficas de hoje, mesmo as mais simples dispõe.
As fotos estão belíssimas. Pra mim é Turbina corymbosa Raf. #Convolvulaceae. Nativa. As flores tem esse fundo escuro. É uma planta espetacular de florada longa e abundante, e no entanto é rara. Compare com uma outra imagem (foto Fazenda Citra) da Internet. 
As fotos estão bem ruins, mas dá uma olhada na família Apocynaceae , pode ser uma Leiteira.
As fotos estão boas mas não estou conseguindo fechar a espécie e olha que eu estou há mais de duas horas tentando. Eu consegui baixar em pdf um artigo com todas as Sapotaceae da restinga do Espirito Santo e nenhuma bateu com essa!!!! Se quiser te passo a lista 18 espécies
As fotos estão boas, com sorte algum especialista aparece e determina e espécie. Mas claro que quanto mais detalhes, melhor!
As fotos estão bonitas mesmo. Mas não são minhas, peguei no google pra ilustrar apenas! A foto do Blechnum tem o site da pessoa no link se interessar! Vale a pena conferir!
as fotos estão com qualidade muito baixa, vai precisar e fotos melhores para que as pessoas possam te ajudar.
As fotos estão desfocadas, mas parece ser Ludwigia leptocarpa. Verifique apenas se o caule é quadrangular e apresenta alas inconspícuas de cerca de 0,05 cm de largura. ;)
As fotos estão difíceis... vamos ver  a melhor delas não aparece direto tem  que entrara e ver
As fotos estão excelentes. Detalhes das folhas com pecíolos e restos de inflorescências. Não arrisco nenhuma espécie, desconheço essa palmácea, inclusive sei muito pouco sobre os butiás.
As fotos estão lindas
As fotos estão lindas
As fotos estão lindas!
As fotos estão longe, mas parece Faveiro - Peltophorum dubium
As fotos estão longes, mas a primeira chuto Psidium guajava.
As fotos estão meio confusas e também se for fungos o nosso grupo não cuida deles.
As fotos estão meio de longe de mais.. mas o pessoal é bom ,..vc poderia abrir um fruto e fotografa-lo para vermos a/as sementes,fotos da disposição das folhas ?
As fotos estão meio desfocadas e as folhas meio borradas mas parece um tipo de Grevillea (Proteaceae) e Monjoleiro (Acacia polyphylla) que pode ser confundido com Leucaena leucocephala, espécie exótica muito invasora.
"As fotos estao meio desfocadas. Há uma foto em que se observa (Sem nitidez) a estípula, aparentando o jeitão de Bathysa sp. Seria bom umas fotos mais detalhadas da estípula e das folhas.
 Abr."
"As fotos estão meio ruins para identificar, mas veja se bate com esses caras aqui:

http://www.phytoimages.siu.edu/users/paraman1/8_17_06_18/CD73small/CrotonGlandulosus7.jpg"
As fotos estão muito boas. Não tem glândulas porra nenhuma, dei uma viajada.
As fotos estão muito diferentes!
As fotos estão muito escuras e não mostram a casca. Não tem informaçôes sobre a planta e o local de coleta. Eu apostaria em Solanum diploconos.
As fotos estão muito longes mas acredito ser uma Alchornea sp.
As fotos estão muito parecidas com a Vismia baccifera
As fotos estão muito próximas. Me parece gênero Miconia mesmo, mas como disse Rodrigo Penati, tem que correr chave. Tem flora de Miconia para sua região?
As fotos estão muito ruins, sempre é bom tirar fotos com calma e buscando retratar bem a planta. Assim todos podem aprender.
As fotos estão ótimas Francisco, apenas faltou mais dados por estar longe demais, mas claro, entendemos o seu problema.
As fotos estao perfeitas !
as fotos estão pessimas@ tirei com o celular! mas é fabaceae!
As fotos estão ruim, mas pode ser Eugenia piryformes
As fotos estão ruins p isso.
As fotos estão sem foco para observar melhor as folhas,mais as sementes se parecem com as de um Machaerium stipitatum,a popular Farinha seca.
as fotos estão um pouco distantes para ver os detalhes mas lembro de ser comum por ai na região (já fiz coleta de campo anteriormente por ai....).
"As fotos estão um pouco ruins e tô na dúvida em algumas.  Bertalha parece que são 4 ou 5 mudas, acima da bertalha do lado esquerdo parece zebrina ou trapoeraba roxa.  Tradescantia zebrina
http://www.colorfulnature.com/picture.jsp?lang=en_US&category=flowers&picGroupId=Tradescantia_Zebrina-m"
as fotos ficaram excelentes para podermos determinar a espécie, um lindo registro. Parabéns.
"As fotos ficaram excelentes! 
Parabéns!"
As fotos ficaram lindas
As fotos ficaram muito boas, dá pra ver perfeitamente folhas, brotos, tronco etc. O difícil é saber se é Morus alba ou Morus nigra hehe. A M. nigra é mais comum, pode ser ela.
As fotos ficaram ruins..  Foi mal
As fotos ficaram um pouco distantes, entretanto isso me faz lembrar Clematis sp (Ranunculaceae). Não conheço outro além de Clematis dioica, tirando as espécies exóticas. Talvez seja uma outra espécie que ocorre nesse bioma. Como comparação via Internet eu posto C. diooica da Mata Atlântica costeira indo até o México. O que aparece como cabelos são sementes. 
As fotos foram feitas aos 2000, amigo. Mas as árvores estavam bem abaixo. Chuto entre 1500/1700
As fotos foram feitas em um plantio de Reposição Florestal no município de Chapadão do Sul - MS, com espécies de Cerrado e Mata Atlântica.
"As fotos foram feitas em um plantio de Reposição Florestal no município de Chapadão do Sul - MS, com espécies de Cerrado e Mata Atlântica. O plantio tem cerca de 3 anos.
Fotos tiradas entre os dias 10 e 13 de outrubro de 2015."
"As fotos foram feitas em um plantio de Reposição Florestal no município de Chapadão do Sul - MS, com espécies de Cerrado e Mata Atlântica. O plantio tem cerca de 3 anos.
Fotos tiradas entre os dias 10 e 13 de outrubro de 2015."
"As fotos foram feitas em um plantio de Reposição Florestal no município de Chapadão do Sul - MS, com espécies de Cerrado e Mata Atlântica. O plantio tem cerca de 3 anos.
Fotos tiradas entre os dias 10 e 13 de outrubro de 2015."
"As fotos foram feitas em um plantio de Reposição Florestal no município de Chapadão do Sul - MS, com espécies de Cerrado e Mata Atlântica. O plantio tem cerca de 3 anos.
Fotos tiradas entre os dias 10 e 13 de outrubro de 2015."
"As fotos foram feitas em um plantio de Reposição Florestal no município de Chapadão do Sul - MS, com espécies de Cerrado e Mata Atlântica. O plantio tem cerca de 3 anos.
Fotos tiradas entre os dias 10 e 13 de outrubro de 2015."
"As fotos foram feitas em um plantio de Reposição Florestal no município de Chapadão do Sul - MS, com espécies de Cerrado e Mata Atlântica. O plantio tem cerca de 3 anos.
Fotos tiradas entre os dias 10 e 13 de outrubro de 2015."
As fotos foram separadas. A fruta parece o abacate(avocado)
As fotos foram separadas. As sementes lembram a do mangostim
As fotos foram tiradas em igarapé- MG ,21/01/2017
"As fotos foram tiradas em São Paulo, Capital. Nunca vi delas por aqui, excetuando esse indivíduo que estava na poda de onde tirei o fragmento. 

Muitíssimo obrigado pela identificação, Marco Pellegrini!"
As fotos foram tiradas na noite do dia 02/04/2018.
As fotos foram tiradas no mesmo dia e horario da postagem na zona norte do rj
as fotos foram tiradas pela Mariane Schmidt
As fotos indicam ser esse mesmo!
As fotos infelizmente não ajudam muito, mas parece ser alguma #Solacaeae, pelo aspecto de ser uma madeira mole e pelas folhas. Provavelmente um Solanum.
As fotos laterias são importantes tb.
As fotos n estão boas p/ identificar. Seria interessante fotos laterais e c/ foco. Como eu comentei, parece! ;) rsrs
As fotos n estão boas.
As fotos não ajudam muito, mas arriscaria como Jurubeba (Solanum paniculatum)...
as fotos não ajudam muito, mas eu sugiro Lauraceae
As fotos não ajudam muito, mas vamos torcer para alguém reconhecê-la!!!
As fotos não ajudam muito.
As fotos não ajudam muito. Nervura de Cinnamomum a planta da foto tem, porém não consigo ver a filotaxia. O Andre Benedito tem colocado as regras de postagem. Não faltou as características do lugar?
As fotos não ajudam muito. O gênero Ocimum compreende muitas espécies. A que temos aqui no sul e é utilizada para temperar peixes deve ser a Ocimum campechianum. 
as fotos nao ajudam, mas os frutos parecem o Erythroxylum argentinum O. E. Schulz. -> De acordo com Amaral Júnior (1980), no Estado de Santa Catarina, ocorre na floresta ombrófila densa e zona litorânea.
As fotos não ajudam, tinha que ter fotos das folhas. Marco Pellegrini
As fotos não ajudam. Fica difícil arriscar om palpite.
As fotos não ajudam... Tem que aparecer os frutos nos galhos, as nevuras das folhas e o tronco, tudo isso ajuda... Pq a maioria das pessoas querem que façamos adivinhações!?!?!
As fotos nao ajudam...de um confere em carrapeta
as fotos não ajudaram muito ... mas acredito ser Vochysia Rufa
As fotos não ajudaram muito.fotografei mal
As fotos não aparecem?
As fotos não carregaram. Vai a primeira. 
"AS FOTOS NAO ESTAO 100% 
MAS PEA SUA FOTO ...
Catasetum blackii Pabst, Anais Congr. Soc. Bot. Brasil 14: 21 (1964). 
https://www.orquidarioimirim.com.br/catasetum/catasetum-blackii"
As fotos não estão ajudando mas pensei em alguma espécie de Lonicera sp. 
As fotos não estão ajudando muito, mas tenta leucena
As fotos não estão ajudando muito. Certos horários são ingratos para registros fotográficos. Não devemos fotografar árvores de dentro para fora por exemplo. Precisamos ver melhor as folhas iluminadas pela luz natural. Procurou ver se havia frutos ou flores?
As fotos não estão ajudando muito..mas foi o que me veio à mente..posso estar enganado!
As fotos não estão ajudando no possível
As fotos não estão ajudando... Mas parece ser alecrim.
As fotos não estão bem claras, mas parece ser Lavanda 😊 (palpite)
As fotos não estão bem nítidas mais lembra Laguncularia racemosa,o popular Mangue-branco.
As fotos não estão boas 
As fotos não estão boas pra gente tentar identificar a espécie de Oncidium.
As fotos não estão boas, Claudio! M. splendens é uma boa sugestão!
as fotos nao estao boas, fica dificil dar um palpite com qualidade
As fotos não estão boas, mas parece ser Pachira aquatica.
As fotos não estão informativas...seria melhor fotografar também detalhes das plantas, como estípulas, faces abaxial e adaxial da lâmina, fotografar as folhas mais de perto, além de publica cada espécime em um álbum à parte. :D
As fotos não estão MT Boas, mas pela batida no tronco e escorrimento do látex parece ser alguma sapotaceae
As fotos não estão muito boas
As fotos não estão muito boas (de perto... não tem), mas de uma olhada em Machaerium hirtum
As fotos não estão muito boas (nítidas) mas dá uma olhada em Annona montana.
As fotos não estão muito boas por que estava chovendo e no lugar que está a arvore nao tem angulo pra foto. Ela esta atras de um muro e as flores so aparecem mesmo, por cima de um telhado.
As fotos não estão muito boas, mas eu também chutaria Cedrela fissilis que é muito usada em urbanizamos assim
As fotos não estão muito boas, mas parece q é sim.
As fotos não estão muito boas, mas parece uma Myrsine.
As fotos não estão muito claras, mas parece com a Maria-mole (Guapira opposita). O que vc acha Elson Felipe Rossetto?
As fotos não estão muito nítida, mas me pareceu muito Ceiba.
As fotos não estão muito nítidas, mas dá para perceber que é uma sapindácea. Talvez Dimocarpus longan.
As fotos não estão muito nítidas,mas esta parecendo Falso-timbó
As fotos não estão nada boas, mas arrisco ser uma Lamanonia ternata
As fotos não estão o suficiente próxima pra ver detalhes das flores mas acho que é Anomatheca laxa #IIridaceae. Planta da África do Sul que deve ter escapado ao cultivo e se asselvajado no sul pois gosta de clima ameno como seu país de origem. Compare com essa foto por favor. 
As fotos não ficaram bem definidas, desculpem. mas quem sabe alguém consegue identificar. Obrigado a todos.
As fotos não ficaram boas
As fotos não ficaram boas, mas ...
as fotos não são da de lá .hahaha imagina ...
as fotos não são minhas, só queria ajudar uma colega de outro grupo
As fotos não são muito nítidas, mas parece Campomanesia guazumifolia mesmo.
As fotos não tá mostrando a disposição das folhas.
As fotos não tão muito boas, mas talvez seja Platonia insignis.
As fotos nem vieram
As fotos parecem ser, as três, de Aloe arborescens, de flores vermelhas, Osvaldo Júnior. Aloe vera, a "babosa", é muito diferente. Veja fotos dela no Google.
As fotos por si já ajudam, obrigado por postar. Com sorte alguém aparece pra tirar a dúvida de ambos!
As fotos postei todas.... é mais ou menos do tamanho de uma bolinha de gude.....
As fotos q tirei tentando mostrar detalhe da flor ficaram desfocadas... 
As fotos que a gente tem, não destacou bem as folhas que já estão quase todas bem secas, se não conseguirmos identificar vou tentar outras fotos melhores.
As fotos que eu mandei são Crotons. O gênero Croton é bem variado, o que acontece com vários gêneros de Euphorbiaceae. Um bem comum é o Croton lundianus, que é bem parecido com essas fotos... acho até que são sinônimos.
As fotos que eu postei como exemplos são de pente-de-macaco (Amphilophium crucigerum - Bignoniaceae) e de Delonix regia (Fabaceae) Flambyant.
as fotos que me refiro são do Antonio Carlos Silva e do Gilberto Theves...Lippia alba
As fotos que o José Halley Winckler postou são da mesma de que falei. Existem muitas delas nos jardins por aqui. Agora sei o nome científico e aprendendo os outros usados em outros lugares.
As fotos que vi no Google lembram mesmo a Billergia .
As fotos saíram boas,  mas não faço idéia.  Alguma idéia,  Tavares Mello?
As fotos são  lindas!
As fotos são atuais Miriam Brasil, não deu p/ aproximar mas, os cachos lembram algodão...parecido com a primeira foto do Hugo.
As fotos são da mesma espécie, apenas indivíduos diferentes. Acho que quando postei não fui clara. Me desculpem!
As fotos são da mesma planta
As fotos são da mesma planta?
As fotos são das cápsulas de sementes.
As fotos são de apenas UMA espécie Cleia Da Luz de Lara - a do meio é a "coisa" madura, ou seja, o interior delas é preenchido com esses pelos aí...
As fotos são de hoje 23/05/16
As fotos são de hoje, Chico.
As fotos são extremamente claras.
As fotos são incríveis!!! Adorei :D
As fotos são lindas!
As fotos são lindas!
As fotos são lindíssimas!
As fotos são lindíssimas!
As fotos são lindíssimas! Amei!
As fotos são lindíssimas! Amei!
As fotos são lindíssimas! Só  não sei qual é.
As fotos são ótimas!
As fotos são ótimas.
As fotos sao recentes? Esta em fruto agora?
As fotos são todas da mesma arvore!
as fotos seriam para determinar se é sp ou tucanorum ou outra imagino, pois Vochysia ja tenho certeza que é pelo que falaram e pelo que pesquisei na net, por isso farei as fotos de folhas flores etc para melhorar identificacão e registro certo?
As fotos suas, são realmente monguba - Pachira aquática, nativa das matas temporariamente inundáveis do litoral do Pará e Maranhão. Dentre algumas diferenças entre a Castanha do Maranhão (Pachira glabra) e a Monguba (Pachira aquática), estão nas cores da flor (são totalmente brancas na Castanha do maranhão) e tronco e ramos verdes  na castanha do maranhão. São espécies muito próximas. 
As fotos tão aparecendo muito ruins pra mim. Mas creio que vc conseguiu um pé de acerola
as fotos tão meio ruins né?
As fotos tem que estar em boa resolução e bem de perto. Dificilmente indica a espécie correta, mas vai abrir uma série de imagens parecidas do banco de dados, já dá uma ajuda na identificação :D
As frutas dão no tronco ou nas pontas dos galhos conheço como jamelao... Muito diferente de jabuticaba
As frutas de  cacto da restinga , no Rio de Janeiro, nos chamamos de caunana.
As frutas di gênero Rubus são conhecidas popularmente por framboesas ou amoras. As framboesas são ocas por dentro (Rubus idaeus, niveus, rosifolius, etc.) e as amoras não (Rubus fruticosus, brasiliensis, erythrocladus, etc.)
As frutas estão acessíveis, como nas otos postadas . Favor passar informações de como preparar e embalar as sementes, bem como endereço. Meu email é amaroalv@gmail.com
As frutas estavam penduradas nos galhos. E a árvore tinha o tronco fino e bastante folhagem. Não havia nehuma flor, não.
As frutas menores são de vegetação rasteira e as demais são de árvores maiores.
As frutas pretas é a especie. 
As frutas são bacupari (bacupari-anão, bacupari-miúdo, bacuparizinho,..) Garcinia brasiliensis Mart. (Clusiaceae). A muda parece ser uma Garcinia, no entanto, estão com as folhas muito estreita e longa, se comparada com uma folha de planta adulta de bacupari. 
As frutas são comestíveis, não são saborosas mas são comestíveis kkkkk
As frutas são delicosas. Também chamada de goiaba da serra ou goiaba abacaxi. Dizem que era a fruta preferida de Napoleão Bonaparte. Nativa do sul do Brasil até o Uruguai. Suas pétalas, quando estão como as da foto, são deliciosas. Comi muito quando criança, principalmente após a chuva. Era uma das plantas nativa mais abundantes na minha terra natal.
As frutas são roxas e doces?
As frutinha verdes são gabirobas, Campomanesia pubescens. A florada atrasou, mas ontem comi as primeiras lá mesmo. Vi também os caraguatás.
as frutinhas abertas! 
As frutinhas tem gosto doce. Os pássaros adoram
As frutinhas verde são tóxicas, mas quando estão bem pretinhas são comestíveis. São docinhas! :)
As fuchsias nativas pegam muito facilmente de galhos. Basta seguir o que Edilson Giacon  comenta no post acima. Eu ja espalhei dezenas de mudinhas assim: sol da manhã e água.
As futas estão totalmente maduras? Se são, pode ser um híbrido entre amora e framboesa, exigente em frio. Pode ser Loganberry, Tayberry ou Boysenberry. Onde a conheci, a chamavam de Framboesa canadense. O sabor é bem mais doce que o da amora preta: 
As galhas que você falou...
As galhas são formadas principalmente por insetos, como coleópteros, tisanópteros, hemípteros, homópteros, himenópteros, dípteros e lepidópteros. Dentre os galhadores mais comuns, destacam-se dípteros da família Cecidomyiidae, capazes de induzir galhas em diversos órgãos da planta, principalmente em folhas (MAIA & FERNANDES, apud SILVA, 2006)
As galinhas adoram
as galinhas aq de casa comi direto nunca morreu nenhuma hoje mesmo joguei tres galhos pr elas
As galinhas comem pedrinhas pra ajudar na digestão. Talvez essas sementinhas ajudem também.
As Garcinias na junta das folhas lembra um enxerto e aqui não possui essa característica, mas presença de látex não verifiquei, posso ver amanhã. 
As gavinhas que aparecem na foto devem ser de alguma trepadeira próxima, não?
As gentilezas estão rolando soltas aqui heim....nussa!!!!
As gimnospermas, juntamente com as angiospermas são agrupadas em um grupo chamado de espermatófitas, ou seja, plantas que possuem sementes
As glandulas do pau-viola são bem diferentes de sapium. Não ta com cara de burra-leiteira. Tinha latex branco?
As glândulas na base do limbo, bem como a filotaxia sub-oposta a oposta são caracteres vegetativos determinantes. Abraços
As gminospermas já são plantas superiores Clapton Moura? Por sua conquista no ambiente terrestre e sua produção de "flor" e sementes?
As goiabeiras plantadas por sementes variam bastante pois tem os gametas do pai e da mãe misturados e nascem muitos filhos diferentes 1 do outro kkkkk depois o homem escolhe as melhores e do seu gosto e clona ou faz mudas de estacas ou borbulhas , enxerta , etc ., abçs e mantenha essa variação linda , se conseguir sementes eu aceito para doar e manter viva as mesma
As gotas que observamos são pulgões.
As guanxumas eram usadas pelos nossos caipiras e caboclos como excelentes vassouras pra limpar o terreiro e também os celeiros. Agora com certeza são de nylon...
As guanxumas são malváceas (Sida sp) outra família.
As guanxumas são plantas herbáceas. Raramente passa de 1 metro. 
As Guarea spp. têm folhas compostas, em geral com gema dormente no ápice da ráquis. Uma foto de toda folha ajudaria os especialistas no grupo.
As guarirobas (Syagrus oleracea) aqui em Brotas ocorrem nas encostas pedregosas de basalto. Comportam-se como pioneiras nesses locais.
As Gunneraceae estão presentes em diversos pontos do planeta como os tepuis venezuelanos e Brasil fronteira. Na Colômbia fica o maior número de espécies e tambem tem no Chile, Argentina, Peru, assim como no Equador e Costa Rica e depois no Havaí, Nova Zelândia e Ilhas Falkland. Não lembro se tem na África mas são plantas arcaicas do Hemisfério Sul já aparecendo no Cretáceo se não me engano. Sempre em lugares de altitude recebendo frio a noite com muita névoa lhes fornecendo muita umidade. Dentro das sessenta e poucas espécies parece que a do sul o Brasil (Gunnera manicata) é a maior com 3.00 metros de diâmetro nas folhas (3,30 como recorde registrado no Kew Garden de Londres).
As hastes atrás? Eu nem reparei, acho que é Cyperus rotundus vou verificar.
As hastes brancas me parecem um fungo do gênero Clavaria >>>>
As hastes curtas.  Eu vou ver se ele também fala uai. ..rs.
"As hastes provavelmente são líquens! 
Anthocero não é não!"
As Haworthias pertencem a família das Asparagaceae
as Helianphoras são lindas.
As híbridas nao possiem sementes,somente essa variedade vermelha que acredito ser "selvagem" 
As histórias sobre os usos e curiosidades sobre elas são muito importantes. Só aqueles tipos de comentários que mencionei que me incomodam um pouco pelo volume que fazem, mas também sou leiga. Não sou bióloga, mas amo plantas e animais. De toda forma te agradeço pela atenção e pela ajuda nas identificações! 😘🌷🌲🌳
"As hortênsias mudam de cor conforme  a acidez do solo.
Converse com um engenheiro agrônomo para que ele te Oriente com a adubação correta!"
As Hugass kk
as ideia do Eduardo...é bom encontrar a natureza...as pessoas carregam mta energia q pode te afetar...a gente fica mto aberto, qto menos pessoas afetando a vibe melhor...da pra sentir...só qm viu viu...quem nao viu fica só de achismo!!
As identificações específica e popular estão corretas! Isso era da família Euphorbiaceae, juntamente com a mandioca e a coroa-de-cristo, mas hj está na família Phyllanthaceae....
As imagem das sementes conferem com com a Simira Maiate-ovo divulgadas no Google. Obrigado Gisele Lustoza
As imagens aparecem muito variadas... algumas nada a ver com o nome
As imagens da pesquisa o tronco confere .Obrigada.
As imagens estão muito ruins. Tens outras? Me parece um Celtis (Cannabaceae)
AS INDIAS FAZEM CHÁ DA FOLHA E LAVAM OS CABELOS! FICAM FORTES,BRILHANTES!
As inflorescencias das A. americana aqui nos morros litoraneos da minha cidade (arraial do cabo-rj) onde foram introduzidas sao enormes
As inflorescências e flores de Marcgraviaceas são demais! Quanto a espécie postada também acho que é uma Marcgravia, mas penso que pode ser a M. poliantha, por conta da distribuição geográfica.
as inflorescências não vingaram.
As inflorescências pêndulas: Croton sp.
As inflorescências são diferentes, e as folhas deveriam ter aroma característico das espécies do gênero Mentha.
As inflorescências são do tipo panícula, carregadas de pequenas flores hermafroditas e amarelas. Os frutos que se seguem são cápsulas papiráceas, alongadas, infladas e verdes, que gradativamente adquirem uma cor rosada a marrom, de acordo com a maturação, e contém numerosas sementes esféricas, pequenas e negras. www.jardineiro.net/plantas/coreuteria-koelreuteria-paniculata.html
As informações citadas pela Carmen Paixao e pelo Rodrigo Penati podem dar pistas da espécie!!
as informações conferem
As informações estão na descrição do álbum, vou ver se consigo fazê-las aparecer em todas as fotos. Obrigada. ;)
As informações que apresentei aqui na postagem são fruto de uma longa vivência com a espécie,  vivo nos limites de uma unidade de conservação (UC) que leva o nome da espécie (APA do pau Brasil, região dos Lagos do RJ) e também pude aprender sobre várias características e história da espécie,  tudo isso me deixa bem a vontade em citar várias características do pau Brasil, espécie esta que deu o nome ao nosso país.
As informações que coloquei foram no intuito de colaborar. A capuchinha é uma planta conhecida, largamente usada na culinária, não é uma planta tóxica. Quando eu sei que a planta é tóxica eu me sinto na obrigação de avisar. Se disse que a capuchinha é de comer é porque sei disso há 28 anos. Só comentei que já havia lido que ela tinha propriedades antibióticas, creio que foi o falecido Prof. Sylvio Panizza de quem fui aluna e estagiária. Pesquisando publicações científicas das quais postei os links vi que a capuchinha é considerada alimento funcional, não foi considerada planta antibiótica em outro trabalho, mas teria propriedades antiinflamatórias. Está aí nos posts, e eu pessoalmente gostei de fazer a pequena pesquisa. Não sou taxonomista mas sou bióloga há 30 anos e sempre trabalhei na área de Botânica, e não sou irresponsável. Quanto a alergias, são imprevisíveis e inexplicáveis muitas vezes para a ciência. Mas acho que é perigoso dizer qualquer coisa, que pesquisem no Google.
As informações que eu tenho é que ela é tipica do cerrado, do tipo mata de galeria, porem não sei o  nome cientifico dela e popular.
As informações que eu tenho é que essa paquira tem seu limite geográfico natural o Maranhão (ela é amazônica). Apesar de ir bem no seco como eu via em Natal e Ribeirão Preto interior de São Paulo (um forno!) ela gosta de um pé na água como a sua prima sumaumeira.
As informações que eu tenho sobre essa espécie sempre foram escassas, não sei se é boa produtora de madeira, frutífera, etc. Vou dar uma olhada no livro número 3 do Lorenzi (Árvores Brasileiras) porque nos dois primeiros volumes ela não aparece. E também vou ver no Frutas do Brasil do mesmo autor.
"As informações sobre frutificação e germinação existem numa tese da Unicamp. Agora, me atrapalhei com e-mail e senha; perdi o acesso, terei de pedir nova senha. 
Mas basta fazer o cadastro e se baixa o que quiser. Sorte nossa, aqui (ainda) é  grátis. Qualquer paperzinho chulé dos gringos...dá-me cá US$100.
http://www.bibliotecadigital.unicamp.br/document/?code=vtls000220217"
As informações sobre o local são importantíssimas e não foi a toda que o Diogo postou como cabeçalho e o Celso vem exaustivamente apontando para que não se esqueçam. O local pode nos dar o bioma onde a planta ocorre de maneira natural, se for exótica saber se está lá  como uma invasora, se foi  numa calçada como ornamental na cidade,etc. Todo esse "mapeamento" é muito importante e tem seus desdobramentos na hora da identificação. Uma canela da região amazônica pode ser parecidíssima com uma outra canela na costa de Santa Catarina por exemplo, e isso vai valer na hora da identificação tipo: não pode ser essa Ocotea que estou pensando porque ela só ocorre na região norte, vamos partir pra outra possibilidade.
As infrutescência femininas são  também incríveis!
As interações ecológicas, serão menores em espécies exóticas, e quando penso que eu espero que uma arvore contribua proporcionando  o  bem  estar  psicológico  ao homem, melhorando  o efeito paisagístico, regulando  o clima urbano,  auxiliando na diminuição da temperatura, pois absorvem os raios solares e refrescam o ambiente pela grande quantidade de água transpirada pelas folhas; melhoram a qualidade do ar, reduzem o impacto da água de chuva e seu escorrimento superficial e mantêm a biodiversidade,...e quando passo em um quarteirão inteiro, cheio de resedá, (isso eu já vi em algumas cidades por qual passei), e percebo que esta espécie, não contribui em nada ( embelezamento é uma questão cultural, pra mim beleza é mata fechada), bom então eu penso que talvez  seria melhor usarem espécies mais adequadas. Realmente, se a população intercalassem, mas  no geral, a população busca uma árvore que não cause problemas (queda, "sujeira", atraia andarilhos, ou pessoas para coleta de frutos...),  a arborização urbana e planejamento devem andar juntos, uma calçada que não cabe uma espécie de grande porte, seja pelo tamanho da calçada, quanto pela fiação, o grande problema ai é o planejamento, e isto precisa ser mudado, ( novos bairros estão sendo construídos com calçamento minúsculos). Mês passado, fiz um levantamento aqui em londrina em 13 ruas, na rua Paraguai  (5 quarteirões  e 56 indivíduos dos dois lados da rua), as espécies mais abundantes foram : Oiti 16%, Ligustro 14%, Murta, Romã e Hibisco 7% cada. As 3 ultima espécies representam 21% do total, da pra esperar algum benefício desta arborização. Ribeirão Preto é uma cidade quente pra burro!, conheço pessoalmente, a 400 mts de altitude, isso ai é uma panela, que chega a 40°C facilmente, sendo a Mata atlântica a vegetação original, Hugo, quando vc fala que metade da nossa flora não da sombra, vc não está falando  isso pensando no estagio final da sucessão, onde, um indivíduo só esta presente, mas sim um corpo de indivíduos, a mata em si, este é objetivo, ser o mais parecido com o original, mesmo nas cidades, ainda mais pra  uma cidade com estas característica ai, e ribeirão preto tem outros problemas ainda, um intenso uso do solo no plantio de cana, e toda, toda! a cidade é abastecida pelo aquífero guarani, 500 mil hab. É preciso ao menos devolver a água, já que a cidade é região de área de recarga do guarani, e arvores ajudam na infiltração,,... um problema  leva ao outro....bom concluindo, nossa flora é linda, pouco estudada, temos espécies arbóreas grandes, que fazem um bom sombreamento, e precisamos diversidade na cidade. Pra mim o resedá é uma arvoreta, mixuruca!
As invasões biológicas são atualmente a segunda maior causa de perda de biodiversidade no mundo, ficando atrás apenas da destruição dos habitats Capacidade de invasão leucena (Leucaena leucocephala) extremamente agressiva, formando populações puras que impedem a vegetação nativa.
As invasões biológicas são atualmente a segunda maior causa de perda de biodiversidade no mundo, ficando atrás apenas da destruição dos habitats lambari (Tradescantia zebrina) capacidade de invasão extremamente agressiva, costuma cobrir grandes extensões de solo no sub-bosque. Espécie muito usada no paisagismo, principalmente em passado recente.
As invasoras da grama tem as flores iguais as da minha foto
As Iris produzem flores grandes em pouco número, às vezes solitárias.
As jaqueiras foram retiradas porque estavam causando uma interferência muito séria na floresta não foi isso?
As jaqueiras tem folhas serrilhadas quando mais novas, não sei se no mesmo padrão mas tem.
as jardineiras estão cheias de mudas
As lagartas adoram a ipomea !
As lagartas adoram esta planta. Qdo as folhas começam a amarelar e cair, pode verificar que na base há uma espuma e aí estão elas. Geralmente consigo debelar com um spray, faço a catação. Qdo está mais infestada, sugiro que troque a terra e mantenha a vigilância. Boa sorte, Aline Taliuli. Abraços.
as lagartas daqui ja se acostumaram com o neem... nem dão bola...
As lagartas estão atacando minha árvore também.
As lagartixas q aparecem aqui em casa, eu boto até nome!! Kkkkkkk minhas "soldadas" contra a dengue... Nunca tive!!
As Lagerstroemia indica, vulgarmente conhecida por Resedá se multiplica por estaquia em solos argilosos na foto esta a rosa, porém tem ela na cores rochas clara e branca.
As laranjeiras aqui de casa foram atacadas por algo assim a alguns anos. Elas morriam cheias de flores e frutos mesmo. Foram umas 30 árvores, uma atras da outra.  Técnicos acharam que foi a idade. Elas tinham em torno de 45 anos. Recomendaram uma poda radical pra ver a rebrota. Realmente 2 mais jovens rebrotaram.  Mas, estou assustada com essa historia das mangueiras. Já pensou? E se for uma doença nova? E se for contagiosa? E se acontece como aconteceu com as "canelas" daqui?  A canela logo nasceu de novo pois a semente fica no solo. Mas as mangueiras não!
As larvas de besouro não gostão de sal eu daria um bom banho no tronco com uma solução a base de sal e cal com um pulverizador !
As larvas podem ser de outros insetos, como de libélulas ;) ou podem ser apenas poliquetas ( parentes das minhocas ) só o microscópio pra dizer ;) a competição é alta ali
As larvas que nascem acabam utilizando essas estruturas como abrigo e até mesmo para se aproveitar dos nutrientes das folhas, utilizando os nutrientes para seu desenvolvimento
As Lauráceas de Bragança são bem diferentes, uma das outras. Um cortezinho na casca, se soltar uma secreção grudenta, é essa daí.
As leguminosas são boas nisso, né?
As leis da Afinidade Universal já diz tudo: é universal. Eu como bom esoterista acima da minha paixão pela botânica sigo esses princípios.  Dos liquens aos átomos.
as lenticelas nos ramos conferem com seu material ...seria bom confirmar o n. de foliolos e a venação... tente sempre coletar e/ou fotografar estes detalhes...  para uma det. mais segura... abrs.
As leucenas que vcs conhecem estão a sol pleno, a beira de estrada ou córregos sem mata ciliar..
as lianas são ligeiramente peludinhas... esqueci de mencionar.
As libélulas não se alimentam de crotalárias. Os imagos (fase aduta) são exclusivamente insetivoros e tem aparelho bucal mastigatório triturador. A frequência do espectro amarelo pode atrai-las eventualmente para junto dessas plantas e elas podem na certa encontrar algum inseto intetessante como o Aedes se a libélula for pequena. Libélulas nunca se afastam da água e só vão encontrar a Crotalaria juncea como espécie ripária. Podemos encontrar plantações de crotalárias sem encontrar libélulas. Essas informações carecem de embasamento e estão virando mito. As larvas de libélulas comem as larvas de Aedes o que ajuda. Mas o resultado é ínfimo, elas sempre preferem os peixinhos.
As líbélulas se alimentam nas flores e põe os ovos na água  ,  suas pupas se alimentam de larvas de mosquitos ( se tiver)
As lições que pudermos aprender, venham de quem vier, sempre poderão nos auxiliar no nosso crescimento, porque a verdade está presente em todos os lugares e não tem dono. A partir do momento que reconhecermos e tomarmos uma verdade para nós mesmos, aí é que vejo que ela pode se tornar uma verdade vivida. Antes disso, não passam de palavras. Admiro as pessoas que viveram a sua verdade. Um exemplo que tomo é o Gandhi. Há muitos outros, mas é um bom exemplo. Depois que vi o filme sobre a sua vida, passei a admirá-lo.
As lígulas radiais (corolas das flores laterais de cada capítulo) são sempre brancas. Se sua planta possui lígulas amarelas, Ana Maria Pinheiro, devem ser de outra espécie.
As linhas atrás das folhas tem com certeza mais de 6
As Ludwigias (várias espécies) são plantas que ocorrem em ambientes encharcados ou inundados. Esta Dalmo da Cunha também é uma Ludwigia. Pela foto fica dificil de identificar a espécie porque dependem de detalhes nas pétalas nas folhas (tipo, tamanho, filotaxia, entre outros caracteres morfológicos).
As Ludwigias são bastante parecidas umas com as outras. Não conheço quem conheça o gênero. Mas, tem uma outra página do Facebook onde praticamente só tem botânicos e muitos especialistas. Chama-se Detweb. Se alguém não determinar a espécie aqui, entre nesse grupo e ponha lá.
As luvas de latex nao dan certas !
As Lychnophoras são endêmicas de campos rupestres ferruginosos.
As macros enganam. A flor é minuscula. Sempre que precise mostrar em macro coloque algo para dar a proporção. Pelo menos em uma foto. Ok?
As maduras como são bem doces, tem uma micro mariposa q bota seus ovos nela, mas vc pode comer com larva e tudo sem se preocupar caso vc n ligue.
As maduras ficam cor de abóbora. Árvore de pequeno porte, boa pra arborização.
As mães davam aos filhos como purgante!  Era um terror!  Kkkk
As maiores e mais prateadas podem ser Octoblepharum albidum, Marina Koga?
As maiores geram descendentes maiores e as menores geram descendentes menores? Ou ambas geram descendestes dos dois tamanhos? Não entendi :D
As maiores são a Planta Jade #Crassulaovata 
As maiores sao peixinho mesmo, o canteiro é delas, nao é picao, mesmo depois de um tempo nao apresentou flores e as folhas nao tem a mesma textura
As maiores sementes de Myrtacea que conheço! 
As mais bonitas em casa ficam no Sol. Na sombra elas não estão  desenvolvendo tanto.O que sera?
as mais claras ja é outras especie Enrique Salazar amanha vou até la p ver se consigo tirar umas fotos ou até mesmo coletar area do Exercito mas de boa.
As mais compridinhas e quase eternas são as imperiais. Uma muda de dois metros custa caro pacas!
As mais comuns são as cairicas
As mais de baixo parecem quase maduras. Colhe. Guarda em lugar seco e planta as sementes. Elas germinam facil e cresce rapido. Tudo nela é lindo e aproveitável. Boa sorte!
As mais fininhas acho que são palmitos mesmo...
As mais grossas tem 30 cms de diametro, com 25 anos de idade. Nasceram espontaneamente num pasto largado. Agora é tudo uma capoeira. A madeira é de boa qualidade, o tronco sobe reto com a galhada no dossel
As mais semelhantes que encontrei foram a Rodriguesiana e a Melinonii. Marcio, por acaso foi alguma dessas?
As Malpiguiáceas tem varios tipos de frutos, entre eles esses alados. São muito lindos.
as Malvas tem uma vastidao de especies... se vc for no aliexpress e pesquisar Hollyhock creio que vai ver diversos formatos de folhas. de qualquer forma, valeu pela dica. quem sabe um expert em malvacea nos informe se realmente é. Pergunte um participante do grupo, Andre Benedito. Cobra criada, sabe tudo e te fala na hora...
as mamangava ferve rsrs
As mana :D 
As manchas púrpuras chegam a formar linhas ou ficam rajadas? Lembra a Africana, Saintpaulia ionantha
As manchas são caraterísticas da espécie, apesar q é um grupo q possui vários híbridos. O oxalato de calcio fica em células espalhadas em toda parte da planta.
As manchas são cocô de passarinho. Foi dificil achar uma mais ou menos limpa
As mandaçaias amam as flores
As mandiocas daqui apresentam o mesmo problema sazonal. São "galhas", vamos dizer que seriam tumores vegetais resultado do ataque de um agente exterior, principalmente os chamados insetos galhadores, mas pode ter origem virotica, bacteriológica, ou algum outro agente de indução. Olha, o assunto é vasto, complexo, e dos mais interessantes. Eu sugiro que se informe melhor com o Wikipedia.
as mangavas adoram
As Mangifera de flores são excesso de paklobutrazol...
As mangueiras nessa fase juvenil são assim dessa maneira mais lentas. De qualquer modo eu percebo que você mora num terreno bem exaurido de umidade e nutrientes, pode ser que a qualidade do solo da sua região não ajuda muito ou simplesmente os nutrientes estão se acabando do seu quintal. Meu conselho simples e barato seria a aplicação de adubo granulado (NPK) na forma mais simples 10-10-10. Siga as instruções do pacote. E não se esqueça de  muita água, muita água nessa fase inicial.
As mantas do gênero catasetum, tem raízes chamadas cabeleiras, que saem do vaso, substrato ou hospedeiro, em sentido vertical, para ter mais luz e conseguir mais nutrientes
As Marantaceae tem um órgão foliar que as Zingiberáceae não tem: o pulvino, um entumescimento entre o pecíolo e o limbo que dá movimento de sobe-desce nas folhas. Por isso muitas marantáceas ''rezam'' de noite ou se verticalizam no sol pleno pra pegarem os raios solares de raspão! Foto: Rodrigo Pinheiro/Guia de Marantaceae. 
as marantaceaes também foram desenhandas, 2 especies diferentes. depois as posto aqui.
As Marantáceas em geral se ressentem muito da umidade ambiente quando estiver baixa. Um dos recursos da planta é enrolar as folhas para evitar desidratação. O mesmo acontece sob a luz do sol direta. Ela se acomodaria perfeitamente bem num terrário de vidro fechado nas condições europeias. Luz indireta boa principalmente nesse meridiano onde se encontra a Dinamarca, talvez luz artificial no inverno escuro. As marantas com temperaturas abaixo de 12 graus paralisam as funções. No inverno deve deixar o solo mais seco. Imagine sempre que ela é uma planta tropical na temperatura de 28/20 graus constantes com 50/80% de umidade relativa do ar, recebendo luz o ano todo atravessando periodos de estiagem altermados com muita chuva. Disso você vai tirar uma média de cultivo para a Dinamarca.
As marantas podem sim ser alergógenas Hugo Arruda Castanho Junior...já ouvi sobre isto..
As marcas  são de enfeites do final de ano.
As marcas do fruto... da Couroupita guianensis 
As marcas industriais não são feitas de marmelo puro e levam muitos aditivos, mascarando o sabor original da fruta.
As marcas no caule lembram-me a muda de Schizolobium parahyba (guapuruvu, garapuvu, guapiruvu, garapivu, guaburuvu, vapirubu, ficheira, bacurubu, badarra, bacuruva, birosca, faveira, pau-de-vintém, pataqueira, pau-de-tamanco ou umbela, versão não comercial do Paricá), mas as folhas são diferentes. Então, não arrisco um palpite.
As margaridas acredito que sim, quanto aos crisântemos não tenho certeza, acho que tem algumas espécies mais sensíveis. Vc pode comprar as sementes em casas especializadas e já ter  essas informações. Também na embalagem vem as orientações.
As margaridas não são perenes. Geralmente duram duas florações.
as margens são serrilhada sim!
As margrávias são realmente plantas muito interessantes, mas de sistemática um tanto difícil. Eis espécie que ocorre no centro de Minas Gerais: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=967388599985283&set=a.738316722892473.1073741829.100001424568539&type=3&theater
"As maritacas adoram a pimenta rosa (fruto). Tambem é usada como tempero tendo um gosto bem forte. Arvore nativa do estado de SP. 
Suas folhas, assim como o nome cientifico indica, possui terebintina. Usa-se para o tratamento de bambu, tornando-o resistente a carunchos.
Tudo pode-se confirmar na internet ;)"
As maritacas adoram derrubar as flores.
As maritacas adoram!
As maritacas alimentam seus filhotes, a partir de 15 de janeiro até fevereiro. O tronco dessa espécie de árvore dá muito oco, onde abelhas, sem ferrão, fazem seus ninhos, como mandaçaia. Abçs.
As maritacas comem muito.
As maritacas e periquitos comem algo delas...foto Internet. 
As Matas Ciliares do Rio Piracicaba, em Piracicaba-SP, estão tomadas por  Leucaena leucocephala, pelo menos no perímetro urbano.
As matas da reserva da PedraBranca esta repletas delas.....seriam ipe amarelo?
As matas do Riacho Fundo, especialmente em sua bacia inferior (a jusante da cidade) são muito ricas. Parece que a umidade maior favorece a diversidade.
As Medicinais são importantes... tenho algumas ...
As melhores sem dúvida são Fruta do Sabiá e Calabura
As menores e mais redondinhas, no alto a esquerda na sua imagem, são as femininas.
As menores são de graviola Annona muricata.
As mesmas anteras pretinhas e também é possível reconhecer algumas folhas iguais ao fundo da foto postada.
As mesmas da Provença 
As mesmas folhas só diferenciamde de ser rasteira e mais alta. É  bom qd a gente começa  saber os nomes né  RS..
"As mesmas folhas. A última ñ  se cria igual a.  Primeira. 
A primeira nasce em todo canto.outra ñ."
As minas roseiras brancas têm morrido.. Todas.. Uma após outra.
As minhas - plantadas no ano passado - estão bem floridas.
As minhas abrem de manha e estao fechando agora 
As minhas adquiri este ano, estão pequenas ainda.. mas são lindas mesmo.
As minhas ainda são mudas pequenas vá no face do Anestor Mezzomo que ele tem as plantas com frutos maravilhosos
As minhas amarílis são diferentes e sempre tem folhas .. já a minha Açucena sempre deste jeito, sem folhas e menores...
as minhas brotaram essa meana...na alegria
As minhas de ipe rosa. ..estao embaixo da arvore,espontaneas 
As minhas deram mais de 50 flores no ano passado! No mesmo vaso, 11 flores! 
As minhas em Teresópolis, RJ
as minhas estam florindo tbm... 
As minhas estão abrindo agora. É de pouca água. Se colocar demais apodrece a raiz.
As minhas estão assim 
As minhas estão assim... 
As minhas estão bonitas!
As minhas estão começando a dar botões pra florirem
As minhas estão florescendo só agora. Como disse a Gisele, não as deixe com sede! Boa sorte com as suas.
As minhas estão florescendo também
As minhas estao florindo, são lindas.
As minhas estao florindo...sao altamente invasivas,brotam em qq canto do jardim!
As minhas estão germinando e já aparecem algumas folhas permanentes, parece com as folhas dessa
As minhas estão madurando.
As minhas estão pequenas depois que estiverem maiores e viçosas terei condições de arrumar mudas
As minhas estão sempre floridas. Mas uso vaso grande. A terra que uso também é muito rica em matéria orgânica. Uso até restos de madeira(as vezes aquele compensado podre tb)
As minhas estão tds floridas.
As minhas eu consegui exatamente assim ,na revista globo rural,decadas atras .Ela tem muitas utilidades ,alem de forrageira ,as folhas podem servir como inibidor de crescimento de algumas gramineas como a tiririca por exemplo.As sementes são consumidas pelas caturritas e as abelhas coletam muito polem.Infelizmente deve haver um certo cuidado no uso como forrageira devido a mimosina.
As minhas eu deixo no sol da manhã, direto...
As minhas eu encontrei em Quedas do Iguaçu - PR (Interior)
As minhas eu plantei por galhos que se alastram proximo ao chão mas, ja vi umas bolas espinhosas parecidas com um ouriço nas minhas alamanda amarelas
as minhas ficam bem na sombra, mas o desenvolvimento é beeem mais lento mesmo.
As minhas ficam distantes da casa. Eu as tenho em vaso de barro e também compondo um pequeno jardim de pedras, juntamente com suculentas e cactáceas.  Sempre causam muita admiração. 
As minhas ficam durante toda manhã com sol diretamente.  Mas estou pensando em mudar de lugar, pois não estão tão belas como podem ficar.
As minhas floradas deste ano coincidiram com as chuvas. Então vou esperar os frutos pra fotografar e depois cortar.
As minhas floreceram ontem. 
As minhas florem assim!!
As minhas flores nunca originaram frutos...🙄
As minhas florescem anualmente
As minhas foram atacadas o
as minhas fotos são da beira do Rio da Prata, em Nova Prata, RS.
As minhas fotos são de plantas relativamente jovens, ambas entouceiram com o tempo.
As minhas hortênsias eram azuis e as mudas que plantei aqui, ficaram rosa. Mas embora não me importe tanto com a cor, de um ano para cá, dão flores muito pequenas. Já adubei, mas continuam pequenas. O calor influi no tamanho da flor?
As minhas Hugo? Parece mesmo!
as minhas já floriram este mes...este ano, floriram menos que  nos anos anteriores, mas mesmo assim deram o ar da graça e cumpriram com seu papel na natureza, mesmo apesar da seca ter castigado bastante suas folhas... 
As minhas lavandas tb estão assim com flores. Demais esta linda e aromática planta, né gente!!!
As minhas molho com água que chega a minha casa e com certeza tem cloro. O que observei é que não posso deixar secar o musgo em que as plantei, ele deve estar sempre úmido. Não deixo cair água nos "jarros" e também não adubo de forma nenhuma. 
As minhas morreram !
As minhas não deram flor este ano :(
As minhas não tem flores só um botão com umas pontinhas mas gosto dele.
As minhas não tem pelos nem coçam!  Foto 
As minhas nasceram num vaso de antúrio. 
As minhas nunca chegaram .....😢
as minhas nunca floriram também... dizem que a flor tem cheiro de limão...
as minhas nunca floriram, mas já vi floridas! flores brancas.
as minhas nunca perderam as folhas, e o que eu sei é que é amplamente utilizada por tribos amazônicas mas nunca me aprofundei sobre ela.
as minhas onze horas então no mesmo vaso ^-^ hihihi
As minhas plantinhas são aida pequenas. Vieram de Camarões.
"As minhas postagens com relação às plantas medicinais e alimentícias não convencionais nem tem nenhuma intenção de inibir ou sequer ridicularizar ninguém, mas apenas o fito de alertar para a correta identificação da planta, para não encorrer em enganos que possam ser prejudiciais.
Na década de 80, p.ex., aconteceu uma situação de recomendarem o CONFREI (Symphytum officinale) praticamente como uma panacéia, ou seja, remédio para quase tudo, quando na realidade a planta é hepatotóxica (prejudica o fígado). Respeito a sabedoria popular e sou a favor do uso de plantas medicinais e as PANC's.
Entretanto, tem pessoas mais das antigas que têm um conhecimento sólido quanto ao uso, mas também tem gente que mal ouve falar e já passa para frente o uso sem saber de todos os detalhes, como aconteceu como o confrei. É uma alerta para evitar esse tipo de coisas. 
Com sinceridade, não vejo que eu ou outro tenha sido preconceituoso. Segue abaixo um site com relação à questão da hepatotoxicidade de algumas plantas. Existem também outros tipos de efeitos prejudiciais, além desse.
E é um costume meu brincar de vez em quando. Não considero que tenha ofendido algúem. Procurem ver as coisas com clareza. Tanto que outros se manifestaram, tampouco vendo desrespeito.
http://www.icfigado.org.br/index.php/atividades/orientacoes-ao-paciente/82-chas-e-ervas-hepatotoxicas"
As minhas romãs estão com essas manchas também e observei q piora na época de chuva.
AS MINHAS ROSAS COR D ROSA,FICAM TODAS ASSIM.
As minhas são beldroegas  só que não deu as flores amarelas ainda! Uso como saladas.
As minhas são brancas 
As minhas são essas... 
As minhas são lilases
As minhas são margaridas 
As minhas são penduradas em toquinhos...
As minhas são rosas, são cultivadas em vasos, já floreceram muitas vezes, sempre rosas. Obrigado pelas dicas, vou tentar :)
as minhas são simplesmente replantadas, acontece isso depois de um tempo, não sei dizer se é bienal mas me parece comum já que é tão fácil sua multiplicação
as minhas serviram de alimento para cochonilhas, não encontrei mais aqui.
As minhas sofreram muito com ataques de joaninha mesmo antes de se formarem o que prejudicou o desenvolvimento dos novos botões eu acredito. 
As minhas também
As minhas também estão dando flores...dama da noite
As minhas também estão floridas!
As minhas também não apareciam qdo pequenas!
As minhas tb abrem assim no final da inflorescência e é amor agarradinho
As minhas tb florescem anualmente.
As minhas tbm estão  frutificando. 1° carga de frutas..hummm. deliiicia!
As minhas tem sofrido com uma praga e creio ser colchonilha. As "hastes" vão ficando amarela, crescem menos e se o ataque for severo morrem. Já fiz tratamento com uma solução com fumo de corda e sabão em barra (por indicação de um amigo), contudo, não obtive sucesso. O que tenho feito mais demanda um cuidado mais intensivo é a retirada manual (catação) da praga. Já aconteceu com alguém? O que faço pra controlar?
As minhas três Commelinas benghalensis não tem a flor azul intensa!
as minhas vao se derramando assim. fik lindo cheio
As minhas, a branca é melhor ;) 
As minhas, em sua maioria, tem sementes.
As minhas, se rego demais apodrecem os bulbos...
As minhas! Não tá assim tudo não, esse vaso foi  uma doideira ai tem de tudo. Na direita inferior onde tem um botão de flor amarelo fechado eh a clássica portulaca. E tem as duas Talinum clássicas ai tbm. E essa folha grande verde no meio q não sei o que eh rs! 
As minhas? Muito obrigado pois eu me acho enrolado muito cheio de detalhes, rococó...rsrsrsrs.
As minhas.... 
As minhocas vao se alimentar daquela matéria orgânica e vai gerar um húmus muito bom
As mini folhas que sobraram 
As mini-rosas são apenas variedades menores das rosas comuns e seus ancestrais são as roseiras selvagens. Como as roseiras vem sendo cruzadas desde os tempos remotos das civilizações, definir seus pais, avós e tataravós fica  difícil. Os cultivadores que hibridam as roseiras (assim como as demais plantas) costumam ter códigos e números para saber que é quem. Não sei se consegui ser o suficiente claro.
As mirtaceas são mto dificeis de multiplicacao por estaquia. Sao mais faceis por alporquia. Mas com  hormonio e viavel.
As mirtáceas tem flores muito semelhantes na morfologia e cor quase sempre branca para a região neotropical, principalmente em Eugenia e Psidium. Quero dizer com isso que a foto pode ser de uma outra mirtácea, certo?
As miúdas são sempre as mais bonitas . Não tem jeito .
As modas passam, Vanda Mendes. Felizmente, quase sempre, alguém que não liga para a moda conserva a planta.
As monarcas curtem plantas tóxicas
As monarcas se divertem
As monarcas? Oppa! Eu vi uma lagarta disfarçada de zebra!
as morenas cor de jambo se assemelham mais à cor do jambo-vermelho, pelo menos aquelas aqui do amazonas.
As moscas são os polinizadores dela
As mudas brotam ao redor do caule, mas ela precisa de espaço para isso.
As mudas chegam de doações. Muitas não vem identificadas e por ser muda fica ainda mais difícil.
as mudas com tricomas são tomateiros, as menores parecem ser quebra pedra
As mudas de C. echinata do viveiro em que trabalho tem acúleos mesmo quando muito jovens. Não seria mesmo C. ferrea?
As mudas de dez reais ainda estão pequenas ...25 cm em média ...mas tenho mudas adultas também ....entre 100,00 e 600,00 reais ....
As mudas de embaúba tem as folhas bem simples que a adulta , semelhantes à do figo
As mudas de pinheiros costumam ter bastante cotilédones à mostra (foto). Saberia nos dizer que espécie de pinheiro trouxe da sua viagem? 
As mudas deles se espalham pelo chão ao seu redor!
as mudas do pinheiro vem somente do pinhão, que é a semente!
as mudas estão se desenvolvendo muito bem!
As mudas estão todas na praia da Picinguaba, em Ubatuba. Não sei a procedência. Fotos de hoje, 23/11
As mudas foram doadas para uma pessoa que doou para recuperar uma área em Parelheiros - SP.
As mudas já estao na base da planta e só separar e colocar num vaso ou saco plástico, não enterrando muito.
as mudas possuem estrutura identicas aos galhos já formados... é bem interessante, até pouco tempo tinha umas 5 agora tenho só uma
As mudas que vi na internet da vinagreira são verdes, é a hibiscus roselle, todas tem folha verde, mas n tem esse serrilhado igual essa ai
as mudas são produzidas por meio de estaquia ... pega fácil !!!!!
As mudas se faz à partir da raiz. Cave ao redor da planta e deixe umas raízes com a pontinha de fora da terra. Ela brota. E quando estiver com uns 40 cm. Vc corta a raiz que a emenda na mãe. Pronto! Agora plante e cuide muito bem. Elas morrem facil!
"As mudas surgem apenas na ponta de cada folha.
As folhas são alongadas.  As bordas das folhas não são escuras."
As mudas tão germinando e então vou analizar essa característica
As mudinhas (seedlings) seriam das sementes postadas já com mudas mais desenvolvidas Tiago?
As mudinhas do rosa. 
As mulheres não gostam pq tem espinhos..
As Musaceae produzem nas inflorescências ovários férteis que produzem frutos com sementes ou ovários inférteis que se desenvolvem por partenocarpia gerando frutos sem sementes ou sementes atrofiadas. Apenas as primeiras levas de flores se desenvolvem. Depois ficam produzindo aquela montanha de flores com ovários abortivos e fica aquela longa haste depois das bananas desenvolvidas que termina num coração que é o conjunto de brácteas fechadas (mangará). No caso dessa musa (Musa chiliocarpa - Khílion em grego é = mil) parece que todos os frutos se desenvolvem e  assim cria uma longa haste com frutos. Dizem que pode chegar a 4 metros. Os ovários dessa bananeira são férteis e produzem frutos com sementes. No sudeste asiático essa planta se chama "banana-de-mil-dedos". Veja como se comporta uma bananeira comum. 
As Myristicaceae Carmen, familia que reúne as bicuibas e a noz-moscada (Myristica fragrans), tem sempre folhas simples, alternas, sem estipulas.
As Myrtaceae apresentam sim, ovário ínfero!
As Myrtaceas são terriveis, mas compare com Eugenia hiemalis Guamirim burro.
as N. grandiflora de Sorocaba são cheias dessas galhas em fruto. só vi semente viável uma vez
As não tem espinho só nos caules de baixo das folhas e no tronco. As Jurubeba.
As nativas da Índia são justamente as ornamentais de rua. Bauhinia forficata é a nossa pata-de-vaca medicinal nativa do sudeste. Planta medicinal certa: 
As nativas gostam, as africanizadas nunca vi. Willian D. Salvador deve saber...
As nativas só existem se o seu meio for preservado  e são mais sensíveis ás mudanças .  As invasoras como o nome diz são mais rústicas e  aguentam muito mais .
As nervuras arqueadas são típicas das Ouratea, caro Flávio José Piedade da Silva!
As nervuras d base d Ficus (q não tá aparecendo) fazem um ângulo diferenciado dos demais!
As nervuras da folha e o fruto aberto com as sementes sugerem ser a GUIRAJÓIBA - Strychos trinervis.
as nervuras das fotos que enviei são bem diferentes dessa amostra postada...
As nervuras dela são diferentes da família das Myrtaceae... O que dificulta é justamente essas nervuras diferenciadas.
As nervuras são  muito parecidas com o que vi sobre E pitanga (apesar das folhas do herbário do JBRJ serem aparentemente menores) . O porte é que não bate de jeito nenhum.
As nervuras secundárias são bem próximas uma das outras, denominadas também como nervuras do tipo clusia, o que reforça o que fora mencionado!
As nervuras secundárias são do tipo clusia, ou seja, muito próximas uma da outra? Se sim, concordo com o Diogo, Calophylum brasiliense Cambess.!
As nervuras secundárias se deslocam um pouco antes de se iniciarem!
As ninfeias nada tem a ver com as lótus . De semelhante o fato de serem aquáticas . As ninfeias tem flores de cores muito variadas
as ninfeias sao faceis de arrumar , a lotus esta florida agora fica num lago a 3 km de Monteiro Lobato na SP 50 sentido Campos do Jordão.
As nomenclaturas atualizam e p/ isso temos REFLORA e The Plant List/KEW p conferir.
As normas do grupo não permitem a discussão do uso alimentício de plantas. Desculpem-me.
As normas do grupo pede que o membro poste o local. Obrigado.
As normas são para organizar o grupo e torná-lo mais produtivo. Apoiadíssimo!
as nossas são centenárias
As nossas são mais bonitas.
as novas estão vindo com 4 folíolos
as novinha fica doida kkkkkk
As nozes são comestíveis no lugar de origem que parece ser China, Japão e partes da Austrália, coisa que só Paleobotânica pode explicar com os movimentos tectônicos do planeta, afastamento dos continentes e ilhas e etc, etc, etc.
As obras de DEUS são perfeitas.
as ocorrencias no estado de SP nunca foram confirmadas, na Bahia houve um tempo uma confusão com a forma roxa da S. richii, pelos registros checados até agora, parece que a S. speciosa não ocorre ao norte do Rio Doce no ES!
As onze horas ela perde a flores.
As orações continuarão, mas não aceito serceamento público.
As ordens
As ordens
Às ordens
às ordens 
às ordens 
às ordens 
às ordens 
Às ordens :)
As ordens Joana Pereira. Uma amiga me apresentou... Como boa p colicas de bebe e adulto (intestinal)... Tenho em casa.
As ordens Leonardo Seneme Ruy
as ordens sempre!
as ordens sempre!
As ordens Wagner .. meta uma poda que ela vem que vem bonita! abrç
Às ordens, colega Carmen Paixao! Quando acho relevante, publico informações. Quando quero despertar o interesse pela pesquisa e pela busca, informo apenas o gênero.
Às ordens, grande Hugo!
Às ordens, Iara Rocha!
Às ordens, Maria Arizono Akagi!
Às ordens, Maria Arizono Akagi!
Às ordens, Uenio João Roto!
as ordens!
Às ordens!
Às ordens!
às ordens!
Às ordens!
Às ordens!
Às ordens!
Às ordens!
Às ordens!
Às ordens!
Às ordens!
Às ordens!
às ordens!
Às ordens!
As ordens!  :) Me avisem se conseguiram fzr o download, eu tentei mas não deu certo.
Às ordens! :)
As ordens!! Acesse Verde Ornamental, existem muitas curiosidades já postadas sobre plantas nativas e exoticas. Abraço
Às ordens.
As orquideas me parecem ser  algo pintado a partir de Cattleya forbesii, Cattleya intermedia e Grandiphyllum divaricatum.
As orquídeas Oncidium adoram o seu tronco espinhoso.
As orquídeas podem ser o oceoclades maculata muito comum em guaze todo Brasil.
As orquídeas são na sua grande maioria epífitas, e precisam de ambientes arejados para seus melhores desenvolvimento. Você colocar suas orquídeas em terras vai contra a natureza delas. Suas raízes precisam estar arejadas.
As orquídeas tem folhas extremamente diferenciadas conforme as espécies, desde folhas largas e delicadas até folhas teretiformes (roliças) ou aciculares como as folhas dos pinheiros e inclusive simplesmente sem folhas (um dos Campylocentrum por exemplo) e nesse caso as raízes cumprem o papel que lhe foi proposto pela natureza e o das folhas realizando fotossíntese. Campylocentrum burchellii Cogn. (só flores, cadê as folhas?) Foto Blog Orquídeas Encanto e Paixão. 
As orquídeas tem seu papel na natureza. Sugiro que deixe a planta onde está.
as outra especies que planto adubo porem morrem secas ou os matos cobre elas de preça
As outras abaixo...tem alguma pista?
As outras acredito ser chuchu de vento, também conhecido como maxixe do reino, Cyclanthera Peldalta L.
As outras bromélias deram filhote. Essa não deu. Ela está pegando um sol de leve no fim da tarde, vou ver um lugar que bata um pouco mais! Obrigada de novo!
as outras citadas são um pouquinho distintas kk
as outras duas são bromélias
As outras duas são coleus.
as outras duas são de outros ambientes..., acredito ser ela mesmo enfim... tenta ver fértil...
As outras é Mikania
"as outras eu sei Azaleia e Espada de são jorge, mas a do meio boiei...rs (Nome Científico: Sansevieria trifasciata
Nomes Populares: Espada-de-são-jorge, Língua-de-sogra, Rabo-de-lagarto, Sansevéria)"
As outras fotos estão péssimas:(
As outras fotos que tenho tbm são distantes.
as outras já não são micro
As outras mudas 
As outras não tem espinhos no tronco
As outras nomeadas nos comentários  Jade Strogylogon macrobotrys. Familia: Fabaceae e.. 
as outras que estão nos vasos não dão tantas flores assim, geralmente 4 ou 5 de uma vez.
as outras são bem parecidas, tem essa do zoom maior da flor 
As outras seis ervas rs??? :)
As outras.  Não? 
As pachiras tem formas mais arredondadas e São "rajadas". Tem mais cara de andiroba ou outra amazônica, que são seja a castanha do Pará.
As paineiras do Incaper estão floridas!? 😱😍✨
as palmeiras adoram sol. embora essa esteja em vaso, creio que ela precise de sol e um pouco de adubo.
As palmeiras pertencem à família Arecaceae (antes denominada Palmae) e esta espécie pertence à família Asparagaceae atualmente, mas já pertenceu a outras famílias, como a Liliaceae e a Agavaceae.
As palmeiras são plantas Monocotiledôneas da família das palmáceas  (Palmaceae ou Palmae, tecnicamente falando). A macaúba ou coco-chodó é uma palmeira.
As PANCs são as melhores!
As PANCs, tão desprezadas, de fácil cultivo, saborosas, rústicas, viraram mato de arrancar até da horta
As parecida com as que vc postou estao estéreis.  As férteis sao maiores do que essas da minha foto.
As partes maiores são brácteas brancas rodeando as pequenas flores (também brancas) de cinco pétalas.
As partes mais velhas da planta estavam pretas..
As passifloras são da mata atlântica?
as passifloras são todas lindas
As pequenas flores amarelas em forma de estrela abrem de manha. Ah! Acho que tem um branquinho também.
As pequenas flores, com pétalas rendadas, são especialmente belas, bem como as folhas estivais coloridas.
As pequenas parecem carlotinha
As pequenas são de caruru e são comestiveis !
As pequenas vagens são comestíveis. Ótimas salva vidas pra quem se perde pelos campos.
As pesquisas q fiz sobre este quiabo-chinês também não trouxeram clareza. Espero que com as fotos possamos chegar lá!
as pessoas confudem muito com a comestível e acabam se intoxicando, cuidado...
As pessoas confundem muito com Beijo, e chamam também de Maria sem vergonha, mas é Vinca (também chamam de Bom dia e Boa noite, dependendo da região).
As pessoas confundem o Manacá da Serra com a Quaresmeira Rosa !
As pessoas costumam exagerar, é comum ouvir a expressão "árvore centenária", quando ela é apenas "antiga" :)
As pessoas criticam antes mesmo de perguntar, mas como já estou acostumado com "ambientalistas virtuais" vou responder. O espécime foi coletado a três anos no município de Pontal do Paraná, em um local onde a vegetação foi suprimida para construção de uma ETE (estação de tratamento de esgotos). Eu, que sou formado em Gestão Ambiental e sei muito bem oque é legal e ilegal, na época era Diretor de Meio Ambiente na Secretaria Municipal de Recursos Naturais. Ou seja, eu mesmo poderia ter lavrado uma autorização, e se não fosse essa coleta seria apenas mais uma orquídea enterrada no aterro da área. Eu salvei, não destruí.
As pessoas em áreas rurais perdem espaço e referências de espécies nativas. Na Guiana Francesa, proprietários rurais em geral reconhecem a espécie como praga e atestam que as árvores adultas são muito quebradiças, portanto não podem ser usadas como árvores de sombra para pessoas, e requerem remoção, o que é caro e difícil na ausência de ferramentas adequadas (motosserra) e pessoal.
as pessoas em troca de um $$$ , ou até por ignorância ( não burrice, mas falta de conhecimento) introduzem espécies exóticas na fauna e na flora com passar do tempo esquecem a merda que fizeram, mas ai a porcaria tá feita. coelho e sapo cururu na austrália, peixe cabeça de cobra (fishzilla) na américa do norte, carpa capim, bicudo do algodoeiro no brasil etc...
As pessoas fazem o uso das plantas que acreditarem válido. Mas os mais prevenidos podem procurar conhecer o que a Ciência tem a dizer das plantas tóxicas, abortivas, cancerígenas, psicotrópicas e alergênicas, e decidir de forma mais consciente sobre os riscos envolvidos, ainda mais que a utilização não será acompanhada de forma técnica por médicos e farmacêuticos.
As pessoas julgam os outros por si mesmas...
as pessoas leigas e simples do nordeste conhecem como 'bico de papagaio'...
As pessoas mais antigas aqui chamam ele de "aquele jambolao que não da pra comer"
As pessoas mais simples que não devem ter condição de comprar hidratante são muito enrugadas....  poucos gramados aguentam, só os irrigados,
as pessoas mais velhas dizem que frutas que animais e pássaros comem também podemos comer
As pessoas me pedem muito para que eu arrume mudas, devido sua propriedade para combate ao câncer, das minhas mudas de Aloe Vera só sobraram pequenas e o ideal é que tenham mais de 5 anos. Essa arborences já tem 7 anos aí e muitas mudas para distribuição.
As pessoas menos atentas na observação de plantas confundem esse tufos dourados com sendo flores. São na verdade as sementes (frutos) com os característicos papilhos das compostas que a gente costuma chamar de "paraquedinhas" . Para esclarecer posto uma inflorescência de Rabo-de-Cotia. 
As pessoas muitas vezes não entendem o porque e como é que uma planta pode fazer mal, simplesmente porque quando fazem, a culpa é de outra coisa, como, açucar, trigo, farinha haha, eu tenho um bom conhecimento em fitos, no que cada planta pode auxiliar, mas eu não optarei em fazer uso de fitoterapicos justamente por saber que é arriscado, cada planta em x condição climatica vs epoca vs cuidados, terá variação de compostos farmacologicamente ativos, por isso opto pelos medicamentos sinteticos quando preciso
As pessoas não fazem chá com alcool, os compostos apolares são os mais responsaveis pela toxicidade da planta, já que são em sua maioria, organicos de cadeia longa
As pessoas não sabem o risco que correm, mas, se alertadas, muitas delas preferem ignorar o alerta e menosprezar o amigo cuidadoso.
As pessoas nesse grupo usam de boa educação sempre, oq esta havendo agora?
As pessoas nunca leem os comentários... :/
As pessoas que plantam árvores nas calçadas não tem culpa, muitas não tem a menor informação que existem espécies adequadas para esse fim. Ainda assim se mostram na boa vontade. São as prefeituras que deveriam prestar esse serviço de arborização para o bem estar da população, entretanto sempre esses órgão se mostram ineficientes ou incompetentes! Há excessões como tudo é claro
"As pessoas tem que se conscientizar!
Responsabilidade antes de publicar qualquer coisa!"
As pessoas têm utilizado essas frutíferas para plantar nas áreas urbanas, calçadas, alamedas etc.
As pétalas caíram,ficou assim agora 
As pétalas da flor são comestíveis
as pétalas da pata de vaca nativa são muito mais estreita, parecem tiras estreitas. 
as pétalas das flores fecham à noite? acho que tenho uma aqui em casa..muito parecida!Arthur M. Detoni
As pétalas laterais e a sépala dorsal "estão esverdeadas"?
As pétalas nao sao fundidas, observe melhor na outra foto da mesma planta. Um abraco
as pétalas são bem frágeis e curvadas
as pétalas sao comestíveis, e essa parte escurinha do centro é adocicada
As pétalas são curiosamente infladas.
As pétalas são deliciosas. Nas minhas, os pássaros já descobriram que são saborosas. 
As pétalas são infladas, mas só quem as vê de muito perto vai notar sua beleza especial.
as petalas se maceradas soltam uma seiva roxa que tingem com facilidade.....
As pétalas secas liberam um corante azul bem forte.
As pétalas também tem essas projeções características,  não observadas em T. peruviana
As pétalas, não tão jovens e especialmente após uma chuva, são saborosas. Comi muito quando criança. Tenho diversas árvores em meu sítio. O principal problema é a mosca da fruta. Na rgião de São Joaquim - SC foram selecionadas algumas variedades e chegou até a ser plantada comercialmente, mas teve pouca aceitação. Creio que foi falta de marketing. As que encontramos do mercado, em regra são importadas da Colômbia ou México, parece-me.
As Phoenix têm sexos separados (dióicas): essa da foto é o indivíduo masculino e as flores não tem ovário, só estames e produzem pólen. Por isso sem frutos e sementes. Mas as abelhas se encarregam de levar este pólen para uma planta feminina, não se preocupe.
"As Physalis que conheço ficam amarelas/alaranjadas quando maduras, essa continuou com o fruto verde mesmo com a parte externa ressecada. 
Aconselho não ingerir até descobrir quem realmente é ela, pois pode ser venenosa."
as pimentas precisam de um pouco de stress para acentuarem os sabores, não molhe muito.
As pimentas que secam ponho no pé desta p ver se nasce mais mudas
As pinas são mais largas no tucumã.
As piquitinha é tudo rúcula  e a maiorzinha no canto esquerdo é mamão formosa.
As plantações pra produção da baunilha geralmente é com a V. planifolia, mas com a V. palmarum também pode ser usada! Usa-se os frutos maduros secos! Mas a questão de produtividade eu não vou saber! Mas que dá a baunilha também, da!
As plantas aquáticas ou anfíbias (macrófitas aquáticas) têm mesmo estratégias de proliferação muito agressivas.
As plantas com flores são classificadas pelas flores... Ex. A familia das orquídeas com gêneros terrestre, espifitas e rupiculas...
As plantas de "giesta" devem ser plantadas em sol pleno e isoladas, com amplo espaço em volta, pois os ramos tendem a se abrir, com o passar dos anos, gerando arbusto de copa arredondada e muito bonita; se se dispõe de espaço reduzido, pode-se podá-la, no máximo uma vez por ano. Muito florífera, apresenta fibras úteis. http://www.jardineiro.net/plantas/giesta-spartium-junceum.html
As plantas de algumas espécies de Trichocentrum realmente se parecem muito com as de Oncidium pumilum. Mas o que Hugo diz se confirma pelo fato de ser uma inflorescência na foto. O Trichocentrum abre uma flor por vez na pequena haste (pendente)
as plantas delas ficam uma próxima a outra em lugares bem  cheio de nutrientes
As plantas dessa espécie, anuais ou bienais, são parasitas de raízes. Hemiparasitas, portanto, por apresentarem clorofila.
As plantas dessa família tem seiva esbranquiçada, denominada popularmente de "leite", que serve como uma das características de identificação da família, e que na maioria das espécies é tóxica. Existem também outras famílias que apresentam essa característica, como a Euphorbiaceae, p.ex.
As plantas dessa família, as Malpiguiáceas (Malpighiaceae) tem frutos em forma de bagas (acerola, cruz-de-malta) ou frutos alados do tipo sâmara*. Cipós malpiguiáceos costumam ter frutos aldados que são dispersados pelo vento (anemocoria). Basta colhe-los e planta-los. Na época da chuva quando as folhas rebrotarem quarde bem na memória ou recolha algumas e compare com a vegetação que está circundando as duas árvores. Deve haver mudas delas já grandinhas.
As plantas desse gênero Huernia são às vezes confundidas com as mais conhecidas Stapelia, por conta da semelhança visual. São gêneros bem próximos, também na filogenia.
As plantas do gênero Neomarica - Iridaceae recebem esse nome de falsa-iris porque lembram muito as as verdadeiras iris que faltam no continente americano. Espécie parece ser Neomarica caerulea #Iridaceae. Outros nomes são, iris-do-mato, iris-da-praia, maticá, dependendo da espécie e local. Pra ver as diferenças procure Iris germanica, Iris sibirica, etc.
as plantas do gênero Stevia sempre tem capítulos com 5 brácteas e 5 flores. Essa planta tem muito mais do que 5 brácteas, pela disposição da brácteas, eu chutaria o gênero Chromolaena.
As plantas do JBRJ, geralmente tem identificação, quando fica fácil, se vc souber a seção e o canteiro. Em caso de dúvidas procure a curadoria do Arboreto ou se tiver tempo e for muito importante a ID, vá ao herbário.
"As plantas em seu perfil... 😱😍

Uma foto mais linda que a outra. Parabéns!"
As plantas estão em todos os lugares... até dentro da gente...
as plantas estão na fase embrionária
As plantas estavam em mata ciliar, Andre Benedito e Suzana Ehlin Martins?
As plantas jovens são confusas, é difícil identificar
As plantas lutam pela vida, com muita garra, é força e vontade de sobreviver!
As plantas mais vulneráveis às hemiparasitas são as Exóticas, como santa-bárbara e pessegueiro. Monocotiledônea, só bambu é atacado. Entre as Gimnospermas, raras cuprestáceas são parasitadas.
As plantas masculinas geralmente têm um odor muito forte, ácido. Mas eu sei disso por experiência em Cycas thouarsii. As C. revoluta masculinas são razoavelmente raras no Brasil, por isso não tenho ideia se é fato. Mas pode ser, para atrair polinizadores,talvez.
As plantas masculinas no Brasil são mais raras.
As plantas Mirtáceas do Novo Mundo, principalmente as da América do Sul formam subfamílias, seções, divisões, subgêneros, etc., muitas vezes extremamente difíceis de serem discriminados dada a homogeneidade de certos gêneros requerendo detalhes crípticos e a intervenção de especialistas nessa familia. É por isso que não podemos dizer assim de cara é isso, é aquilo. Por isso de vez em quando pedimos um help a especialistas.
As plantas não seguem uma forma rígida do formato das folhas (e flores) acontecendo pequenos detalhes individuais de uma planta para outra. Compare algum dia as flores de paineira-rosa (Ceiba speciosa) caídas no chão. Você vai ficar surpreso com a variedade de formas encontradas para a mesma espécie!
As plantas neste tipo de sistema precisarm ter características específicas (aerênquimas e amplas raízes fasciculadas, que faz com que absorvam os nutrientes e liberem oxigênio no interior do filtro, facilitando a decomposição do esgoto) Estas "invasoras" não compartilham destas características e estão suprimindo a Taboa (Typha domingensis), que é a planta que trata o esgoto....
As plantas podem ter folhas diferentes pra diferentes idades, um fenômeno chamado de heterofilia. Por vezes tão diferentes que chegamos de fato a duvidar.
As plantas postadas já foram identificadas em separado,clicando nas imagens é possível visualizar.
As plantas psicoativas  [plantas enteógenas", plantas psicotrópicas (como as tratam as Polícia Federal e a legislação), plantas alucinógenas, plantas psicodélicas, "plantas que dão barato", e outras] tem causado muitos males à humanidade, quer utilizadas diretamente, quer em forma de derivados industrializados (cocaína, heroína, LSD, medicamentos, etc.). Este grupo é local inapropriado para discussão de sua utilização, exceto para alertas que evitem tragédias e dissabores. E não me venham dizer que estou misturando alhos com bugalhos. São plantas perigosas, que devem ser pesquisadas em laboratórios especializadas e, se for o caso, testadas em ambientes de pesquisa, que contem com químicos, médicos, psicólogos, farmacêuticos e outros profissionais e equipamentos adequados, Sua utilização intramuros, doméstica, sem controles, é repleta de riscos.
As plantas que temos aqui no Parque Nacional da Serra do Cipó foram identificadas por uma especialista no grupo (não gravei seu nome).
As plantas recebem nomes diferentes em cada região. Na verdade, são nomes regionais.
As plantas são bem cuidadas pelos funcionários desse shopping. Estavam todas as palmeiras que eu vi, com o solo molhado qdo passei por lá e ainda tinha uma senhora regando um canteiro ornamental (com regador!).
As plantas são diferentes, o nome é que confunde pois ambas são chamadas de mulungo.  Na escuta!
As plantas são multiutilitárias.
As plantas são um poema em si mesmo Carmen. Eu é que não tenho essa veia. Se tivesse escrevia sobre a minha bela flor de jancinto de água que, triste, já está derrubada, caduca. Ainda ontem estava exuberantemente linda e anteontem eclodia vigorosa!...
As plantas se assemelham a outras, daí a dúvida. Acho que está mais para Clitoria fairchildiana mesmo.
As plantas só com flores femininas precisam ter plantas com flores masculinas para haver fecundação (cruzada, nesse caso)... Os frutos que se originam dessa fecundação são bons, mas por terem menos polpa não tem tanto valor comercial. Nas plantas com flores hermafroditas, ocorre a autofecundação. Pela anatomia do ovário dessas flores, o fruto produzido é piriforme e alongado, tem menos sementes e mais polpa e alto valor comercial
As plantas terrestres menos diferenciadas são as hepáticas (Marchantiophyta), e não as briófitas.
As plantas vivem com buracos ao redor. Come espada de "São Jorge" e "Comigo Ninguém Pode". Chegou a comer vários Iris, mas brotaram de novo da raiz.
"As plantas, através do seu metabolismo secundário, sintetizam
substâncias que são úteis para sua defesa e que podem também servir
como moduladores hormonais ou para atrair polinizadores. Muitas
destas substâncias são reconhecidas por outros organismos apresentando
alguma propriedade biológica ou farmacológica, podendo ser benéfica
ou tóxica."
As plebeias e nossa amiga spinipes polinizam direitinho elas.
As políticas do grupo não permitem indicação sobre consumo de nenhuma planta, o foco é a identificação e com ela através das ferramentas na internet você pode achar a resposta que procura.
as pontas das folhas e tamanhos são diferentes.. 
as pontas de uma são mais arredondadas que a outra e tambem elas tem o porte de crescimento diferenciados.
As pontas estão secas?
As populações da maioria das espécies são pequenas, e muito ameaçadas pelo desmatamento da mata atlântica, que não cessa.
As populações do palmito aqui no litoral norte é muito grande, eu creio que pode chegar a vários milhões de exemplares. Eu mesmo no meu quintal tenho pés de jucara. Aos poucos a população foi aprendendo a respeitar o palmito-doce. No quilombo da Casa da Farinha por exemplo, só é comercializado o palmito pupunha. A Casa da Farinha é um lugar antigo em Ubatuba/SP onde eu moro. Uma antiga fábrica de farinha de mandioca e hoje um local turistico. Apenas os Guaranis podem extrair o palmito, e mesmo assim é raro ver eles comercializando. Tudo isso pra dizer que Euterpe edulis ainda tem lugar garantido na floresta e penso que ainda não corre risco de extinção. Ainda.
As portas do Palácio Itaboraí/ FIOCRUZ esta aberta a todos, de segunda a sábado, e um trabalho inicial, mas estamos avançando. Rua Visconde deItaboraí, 188 - Valparaíso/Petrópolis
as portas estão abertas!
As postagens aproximan-se bastante de Maytenus robusta.
"As postagens corretas seguidas de suas respectivas identificações é o objetivo do grupo.
Cumprimos nossas obrigações em respeito aos membros e da mesma forma agradecemos a todos."
As postagens de Hippeastrum, por conta de nomes populares, terminam sempre de forma divertida. Alguém diz que é lírio, rebatem dizendo que é açucena. Por fim, cebola-brava - não, de-tatu! Que? Nada disso; amarílis!! Aí aparece alguém pra dizer que não é amarílis, um gênero exclusivamente africano, mas Hippeastrum. Assim voltamos à estaca zero. Ou menos que isso, pois muitas x já tínhamos o epíteto! De qq forma, acho que vai ser sempre assim, divertido, ao menos pra mim!
As postagens estão meio confusas porque mostra uma árvore de folhas pinadas e depois uma outra de folhas simples e largas que pode corresponder a essa planta em close up que eu acho que seria pau-rei (Pterigota brasiliensis) ou um chichazeiro (Sterculia sp). Ambas em Malvaceae.
As postagens são desencontradas e parecem presentes múltiplos moderadores.se fora de padrão,a recusa melhorará a qualidade (incluindo as duvidas sobre comestíveis e medicinais no veto).
As postagens são um tremendo banco de informações, mesmo param leigos e quem não posta nada. Mas só acrescenta conhecimento quando completas. E é mais divertido fazer a coisa certa.
As poucas espécies utilizadas na arborização urbana me causa a mesma sensação de andar num eucaliptal..... Com uma Mata-atlântica de exemplos ao lado......um hectare de mata destruído, ou uma única árvore adulta nativa nunca terá o mesmo peso de uma compensaćão...elas tem um valor biológico que não pode ser substituído.....nem plantando-se dobro ou triplo...como justificariva para seu corte..
As poucas que conheci pessoalmente, ela sempre me parecem de cara uma outra árvore até olhar mais atentamente.
As praças do Rio estão infestadas.
As pragas e doenças tomam conta quando há deficiência em algum nutriente. Se está muito viçosa como parece por seu relato, tal vez tinha um desequilibro na relação nitrogênio/cobre, com excesso do primeiro. Por isto, lhe sugiro que borrife com sulfato de cobre. No imediato, pulverizar com sabão diminui bem os pulgões mas problema provávelmente esteja neste desequilibro. Em outros casos, o desequilibro pode ser de cálcio  ou potássio.
As Preguiças adoram comer as folhas.
As primeira folhas são as folhas cotiledonais e não tem nada a ver com a próxima safra de folhas. Se vocês plantaram caju pra valer não pode nascer outra coisa evidentemente, só se na terra já havia algumas sementes adormecidas.
"As primeira que vi foram em uma praça no Rio de Janeiro. Fiquei espantadíssimo.
Depois encontrei também em Fernando de Noronha."
As primeiras antes de aparecerem as abelhas. 
As primeiras e essa ultima da foto nas pedras estao diferentes mas pode ser variação da especie.
As primeiras está me parecendo ser Seriguela (Spondias purpúrea), mas também fiquei na duvida da Aroeira-vermelha (Schinus terbinthifolius Raddi), mas ela tem um fruto tipo azeitona (mas não é Oliveira). A outra não vou arriscar. Aredito que seja a Seriguela.
As primeiras folhas (onde estão grudadas as sementes) não servem para identificação pois são os cotilédones. E as sementes já secas também não ajudam. Tente tirar fotos das folhas mais novas, em detalhe.
As primeiras fotos não acredito que são Brasiliorchis ubatubana, a primeira que o Hugo Arruda Castanho Junior postou acredito ser uma B. crysantha , e a outra concordo com ele que é uma B. ubatubana.
As primeiras fotos são de Cyrtopodium sp.
As primeiras palmeiras me parece serem diferentes das postadas por Wagner Carvalho.Sendo assim concordo com Gustavo Pietsch Vianna.
As primeiras parecem cirtopodium
As primeiras são Alismataceae, Echinodorus ou Sagittaria, não sei a diferença rs As de flores amarelas são Ludwigias (Onagraceae), de duas espécies diferentes, me parece, mas não conheço nenhuma das duas. Ludwigia é uma maravilha de se coletar! As pétalas caem só de você olhar pra elas muito tempo!
As primeiras são de Flamboyant (Delonix regia)
As primeiras são picão preto, mentruz
As primeiras sementes colhidas no interior do RJ 
As próprias orquídeas possuem um formato vulvar.
as proprias! ahahah nossa, que memória imagética hein?
as propriedade são iguais?
As propriedades são iguais do boldo
as próximas  fotos ficarão melhores
as próximas 3 são de outra árvore
As próximas folhas ja serão diferentes. Ai vc vai ver que é erva doce. Afinal, vc plantou erva doce. Nao foi?
As Psicótrias são muito confusas por se tratar de centenas e mais centenas de espécies, entretanto me parece que é a mais comum, dos sub-bosques das matas litorâneas ( e do planalto também). Psychotria nuda - Rubiaceae.
As Psilotaceae são plantas bem primitivas da classe das Pteridofitas. A ordem Psilotales já estava presente durante a Gondwana quando a África, a América do Sul, a Austrália, a Índia e a Antártica era tudo grudado, uma placa só formando um gigantesco continente. As placas se separaram e deu o que deu hoje, cada um foi pro seu lado, mas levaram junto as Psilotales. Isso quer dizer que não é só australiana, tem na A.do Sul, na Áfruca e na Malásia. Tem outra espécie: Psilotum complanatum. Duro é saber qual é.
As pteridófitas não alcançaram "num grau completo" a conquista do ambiente terrestre. Pois elas dependem da água para a fecundação dos gametófitos.
As pteridofitas possuem zoosporo, flagelado, precisa nadar para realizar fecundação, logo precisa de agua para a reprodução ao contrário das gimnospermas e angiospermas,  quanto ao fato da simplicidade vc pode bater o pé quanto a terminologia mas consideradas terrestres temos as briofitas primeiro o resto é discussão moderna que não tira o fato da letra e estar muito errada enquanto a c só está errada se a pessoa se prender a picuinhas científicas.......
As pteridófitas que eu conheço com esses pendões (esporófitos?) são as do gênero....caraio! esqueci bem agora! Kakakakkakakak
As pteridófitas são um grupo de vegetais vasculares sem sementes,
As publicações deles são abaixo do nível dos livros mais acadêmicos, como do Lorenzi ou Paulo E. Carvalho, que são top. Mas, em muitos casos podem ser úteis. Não são de desprezar. Ainda mais, em oferta.
as q eu conheço, claro se for a planta acima acima, apresentam folhas jovens diferentes das folhas da planta adulta (heterofilia)
As q já vi,pelo Rio,é por ai pelo mundo são diferentes...sabe quando o vocabulário de vcs da área é inexistente??hahah a cor puxado p outro lado. ..Valeu Gerdaff
As quaresmeiras ficam mesmo muito exibidas nessa época!!rs
As quaresmeiras grandes,  mais notáveis são a roxa,  a rosa e pra mim esta da foto. Essas três são muito parecidas nas folhas, flores e tudo mais. O que muda é o tamanho.
As quatro são a mesma!
As que ainda não morreram aparentemente caminham pra isso
"As que aparecem aq em casa realmente já chegam sem sementes , costumam aparecer em maior quantidade durante o meado verão .
vou procurar ao redor e ver se encontro as espécies que você citou.
São Gonçalo RJ"
As que apareceram ai são urticantes?
As que cairam nos Jardins, com mais de 60 anos, estavam sim com brocas. Eu fico triste, porque as Tipuana são a cara da cidade, com aqueles troncos cobertos de samambaia e aparência "peluda". As subprefeituras estão pisando na bola monitorando as árvores, mas ao menos estão plantando Ipê roxo no lugar delas...
as que coletei acabaram apodrecendo 
As que coletei se parecem muito com as da primeira postagem sua.
As que conheço  por  aqui  na minha região  todo o povo  chama  de trombeta, trombeteira
As que conheço amigo João, as Pudica Sensitive  são de menor porte e se fecham ao toque, e a Pudica tem porte maior e não fecha quando tocadas.
As que conheço são estas. Nenhuma tem espinhos. Caso a da postagem seja da mesma família, deve ser espécie diferente.
As que encontrei, duas tinham mais ou menos 1,80m e outra um pouco maior, mas dispersas com galhos saindo prós lados pra procurando luz..
As que estão agarradas na parede, a de Folha menor com frutos é uma unha de gato, a da folha maior é uma Hera.
as que estão em vasos eu mantenho, mas muito boa dica, obrigada
as que estão misturadas estão assim.
As que estão na direita, de coloração mais clara, é possível que sejam de algum ipê.
As que eu colhi por esses dias estavam exatamente assim
as que eu comi foram produzidas na região de mariana/mg
As que eu esperimentei a polpa tinha gosto de terra
As que eu sabia postei nas respectivas fotos. Não vi as demais, o pessoal identificou?
as que eu tinha visto tbm eram lisas e até mais alongadas, por isso a duvida, eu vi q tem varias subespécies de Plantago tbm
as que eu trouxe para casa e replantei estão na sombra e aos poucos foi mudando de coloração, antes era amarelas e agora estão mais verdosas
As que mais gosto são a lilás e a branca. Todas ficam lindas.
as que nascem em casa e se multiplicam exageradamente, se deixar vira um arbusto tem esta florzinha, não sei se dá para ver bem. e não sei como acabar porque virou praga. suas raizes invadem a horta e jardim. 
as que nascem em vasos parados são esses matinhos 
As que nos comhecemos aqui no estado de sao paulo e essa de flir branquinha tem uma semente q arde igual pimenta
as que parecem mini rosas n comentario la de cima sao as calandivas .
As que peguei estava fora da viagem depois de ela ter estourado no próprio pé. Usei um substrato orgânico e quase todas as cem sementes estão germinadas em 15 dias!
As que plantei ano passado, achei que tinham morrido. Mexi nos vasos todos, troquei terra, reaproveitando,  etc. E lá estão elas! Nasceram as folhinhas e agora tenho lindas, floridas e nos dois tons de rosa que comprei. Estou impressionada mesmo com essa plantinha!
As que plantei são doces demais.
As que postei aqui estão bem próximas de cachoeira.
As que postei conheço como Bolso.
As que postei são do mato também.  Mas as pessoas as tiram do mato e levam pros jardins. Eu mesma peguei sementes em "Horizontina" RS. Na beira de um bosque nativo.
as que postei são fotos próprias
As que são chamadas de flor de cera são de outro gênero, Hoya e não são nativas, você pode encontrar em floricultura
As que tem semente embaixo. No meio não sei se é ou outra espécie.
as que tenho aqui em casa não floresceram ainda mas conheço com o nome vulgar de falsa íris.
As que tenho aqui são muito parecidas com essas e acabei de ver que não são tóxicas. O que não quer dizer que sirvam para comer. Vou colocar em outro vaso. Gosto muito de folhagens e essa parece uma jóia.
As que vc vê de várias cores deve ser manacá da serra, Ivanildes Rocha! Não?
As que VC viu é as cristãs de galo anãs. São de outra espécie
As queimadas aqui em Sobradinho foram muitas esse ano, mas não chegaram aqui perto...
As queimadas dão ao solo uma quantidade razoável de potássio, o que precisa é de correção com calcário, não nasce mais.
As queimaduras são nas mucosas
As raises no algool é usada para acabar com micose !
As raízes  dessa árvore invadem até as tubulações de água e esgoto
As raízes (rizomas) quando cortados tem um amarelo para o abóbora, uma cor típica chamada mesmo" cor de açafrão". Os monges budistas tingem os tecidos com o açafrão, a cor dos mantos dos budistas, Bákti - a cor da devoção. 
As raízes a esta idade da planta podem estar atingindo um lençol freático altamente contaminado com resíduos industriais, deve ser investigado.
As raízes aéreas, mostradas na foto, com efeito se tornam caulinares, aumentando a área basal e o efeito visual da planta. Com muito espaço disponível, deve ser deixada à vontade. NUNCA deve ser plantada próxima a edificações e tubulações enterradas.
"As raízes da planta irão se desenvolver enquanto houver fertilidade e espaço para crescimento, assim que o ambiente não for mais adequado, ou seja não houver mais nutrientes para serem absorvidos ou espaço para procurarem nutrientes, as raízes começam a se enrolar, até que cessam seu crescimento.

No caso seria necessário o transplante. para que a planta volte ao seu crescimento normal, como se estivesse plantada diretamente na terra."
"As raízes das bromélias são muito curtinhas. Elas só servem pra ela ficar presa no substrato. É assim mesmo.
Não plante ela na terra. Amarre em uma árvore ou em um pedaço de madeira."
As raizes desenvolvem conforme o tamanho dos galhos, se a manter pequena e podada  as raizes ficam no controle.Mas assim mesmo é bom fazer uma barreira em torno da raiz
As raízes dessa bromélia aproveitam nutrientes acumulados sobre a casca da árvore e em fissuras na casca. Com a morte da árvore ou de seus ramos a bromélia é beneficiado, mas não foi a bromélia a CAUSA  da morte, Marco Túlio.
As raizes destroem calçadas e construções.
as raízes devem ter morrido ou estão sofrendo,..tente passar para um vaso maior sem romper o torrão, com terra de boa qualidade e nao ensopada nem seca
as raízes e o caule lenhoso são medicinais se usados com conhecimento de causa
As raízes maiores são de outras,
As raizes nao danificão, e o Acer da um belo bonzai.
As raízes não são problema, são poucas e não causam estragos. Mas ela cresce muito, tipo atinge 10 metros facilmente. Seu tronco é oco, então pode não suportar vendavais e cair sobre casa, fiação elétrica, etc. Também produz muita sujeira, as folhas caem muito e a fruta também. A fruta, por outro lado, atrai diversos pássaros.
As raízes ruborizam muita gente mais tímida, lembram penis enormes, felizmente sempre pra baixo...rs.
As raízes são comestíveis, David Kim?
As raízes se aprofundam no lodo. Estou pensando em Hemianthus
As raízes se parecem com raízes de orquídeas?
"As raízes tem cheiro de gelol? 
Se for essa, eu coloco dentro de uma garrafa com álcool e dou uma macerada com o cabo da colher de pau e uso pra fazer compressa quando tenho torcicolo ou dor no tornozelo. Aqui em itamambuca tem bastante."
as ranhuras verdes são bem sutis, não tanto assim! é bem pouco, mais finas
As redondinhas são Buxus sempervirens, os famosos "buxinhos"
As regiões sem acúleos são aquelas nas quais estava conectada a bainha da folha. Essa disposição de acúleos no estipe é a mesma para todas as palmeiras da Tribo Cocoeae Mart., Subtribo Bactridinae J. D. Hooker: Acrocomia Martius, Aiphanes Willd., Gastrococos Morales; Astrocaryum Meyer, Hexopetion Burret; Bactris Jacq. e Desmoncus Mart.
"As regras de que o Rodrigo Libertà está falando dizem que você deve informar a procedência da planta, Michel.
Poderia informar, por gentileza, de onde veio o planta e se ela está sob cultivo ou em área natural?
:)"
"As regras do grupo pedem o local de registro, por favor leia o tópico fixado.

Duranta repens (Verbenaceae), ""violeteira"""
As regras estão descritas no início da página. São o fornecimento de informações sobre a planta e o local.
As regras estão no começo da página.
As regras são válidas. As pessoas postam as fotos em forma de album mas o Facebook fragmenta, decompõe. Não é culpa do membro, mas sim como a mídia do face funciona. Pra que isso não aconteça a pessoa teria que postar foto por foto, ou como se diz num linguajar mais comum "colar" as fotos.
as regras?
As regras.. onde?
as regras<! as regras de postagem no grupo ! por favor!!!!
as reservas são particulares, e ainda não conhecemos os donos, ai fica sem graça de nós chegarmos até la´, fora que os acessos são trancados.
As respostas aqui deixa ainda mais dúvidas. .a melhor foi da Joseni Guedes e a do Tito Tortori?????????????
As respostas estão corretas. Com as sementes vc pode formar mudas.
As respostas vão ao infinito, porque todo mundo confirma a mesma informação ou fala uma que não é (muito embora já tenha sido esclarecido antes) porque não lê as respostas anteriores....rsrsrs
As respostas....https://www.facebook.com/media/set/?set=oa.922866474449604&type=3
As Revistas como Acta Botanica, Brasileira de Botanica e outras do tipo, são de divulgação científica ?
As revoadas de saíra 7 cores não a consideram praga
As rosas são inflorescências das verdes? Ou são plantas diferentes?
As rosas são plantas de simbologia e conhecimento universal e sempre é uma grande surpresa pessoas que não as conhece. Portanto ainda ficou uma dúvida: vocês estão querendo saber qual a variedade dessas rosas ou saber o nome dessa flor que agora sabem que é uma rosa? Atualmente há mais de 40.000 variedades de roseiras híbridas e sendo assim fica praticamente impossível identificar as variedades caso não se tenho o nome tradicional ou o registro delas fornecido pelo horticultor.
As roxas da primeira foto parecem Nymphaea capensis
As ruas do Itaim Bibi (trabalhei muitos anos e morei no bairro) estão agora com muitas ep'fitas, principalmente a moda de amarrar orquídeas falenópses depois de secar as flores (presentes de aniversário, dia das mães, dia da secretária, natal, nascimento, etc.)  E elas vingam muito bem!
As Rubiaceae são mesmo encantadoras!! :)
as saíras e sanhaçus amam esta arvore. tambem da pra fazer doces e suco..
As saladas ficam lindas decorada com elas! Eu sempre uso.
As samambaias microgramas são comum em muitas árvores, inclusive as grandes e velhas tipuanas e vivem nelas como plantas epífitas sem prejudicar o hospedeiro. Verifique se a sua árvores não está com infestação de ervas-de-passarinho. 
As sâmaras de Arariba que conheço tem aculeos
As segundas, Schizolobium sp?
As semenstes sao toxicas para mamiferos e insetos! Só as aves podem comer...
As semente dela nasce com facilidade
As sementes
As sementes 
As sementes , digo
as sementes ( bolinhas) do cinamomo ou para-raio como queira, são um inseticida natural potente. coloque as sementes maduras em um litro de álcool e 1 de água e deixe curtir +/- 5 dias, depois coe e dilua 100ml em 1 litro de água e junte um pouco de sabão de coco derretido para fazer as vezes de espalhante adesivo) e pulverize contra pulgões, cochonilhas, gafanhotos etc... o Nim (planta indiana) tbm e inseticida natural e as folhas tem propriedades vermífucgas
As sementes (amêndoas) são tóxicas e extremamente purgativas causando fortes colicas e diarreia. Você pulou essa parte Darlan Adorno.
As sementes acomodadas no interior do fruto são assim belíssimas como que cobertas de uma película plástica acetinada ou metalizada. Devem ser nutritivas porque a periquitada adora! 
As sementes ariladas e negras já foram sequestradas pelas aves que  as comem "avi"damente...rs.
as sementes caem. As plantas nascem . crescem. dão frutos. sem nenhum cuidado. essa eh marabilis jalapa. medicinal [[VIDEO_INLINE]]
As sementes colhi desta que tenho em casa 
As sementes colhidas dentro de um saquinho de papel, depois de secas, germinan em polpa de tomate, ou naquela baba da babosa
As sementes conheço como lágrimas de maria.
As sementes costumam apodrecer e o fruto acaba ficando oco... Mas teria um pó do que restou dentro da fruta.
As sementes da Annona montana são acastanhadas bem claras, (Marfim)
As sementes da grande maioria das leguminosas é rica em substâncias tóxicas e anti-nutricionais. Mucuna pruriens (L.) DC., de sementes pretas e grandes inflorescências pendentes com flores atropurpúreas ou vináceas, pode ser mortal se ingerida crua ou cozida.  A identificação deve ser feita com material completo: folhas, inflorescências, flores, frutos imaturos e maduros e sementes secas.
As sementes da Graviola (Annona muricata) são pretas ao retirar e quando secas, ficam marrom.
As sementes da Grevillea me parecem achatadas bem diferentes dos cotiledones que aparecem na plântula da foto
As sementes da Magnolia ovata ficam no interior e não ficam aparentes, como no caso da Magnolia grandiflora. https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/736x/0e/49/17/0e49175e025815a04baad94e53ec2dee.jpg
As sementes da mamona voam longe do pé quando abre a casca!
As sementes da maria-pobre (Dilodendron bipinnatum #Sapindaceae) também são bem semelhantes - foto Mercado Livre. 
as sementes da minha tb sao como feijoes, mas a vagem se abre em duas qdo está bem seca e por isso é de certa forma leve pra se espalhar sim..aqui no sítio ela ta se espalhando... obrigada Laércio Loures
As sementes da Moringa são triangular fica alta no envelope simples.Eu tive que pagar o Pac.
"As sementes da paina sempre acompanhada do ""algodão "" 
Você chegou a ver algodão espalhado junto as sementes ?"
As sementes da pitanga que sobrar, limpas e secas á sombra por 2 dias, pode ser colocadas em um saquinho plástico, feche para não perder umidade, ponha em um pote e tampe e guarde por até 60 dias.
As sementes da pra ser enviadas até em envelope como carta porq são pequenas e finas. Mais aki em Goiânia  ainda estão em flores
As sementes da sterculia são aladas.
As sementes das bromélias germinam melhor no esfagno esterilizado (fervido).
As sementes de calabura são minúsculas.
As sementes de Cecropia são minúsculas. Geralmente são propagadas no âmbito de algum projeto de pesquisa que conte com laboratórios e condições controladas. Acho que é mais viável o transplante de plântulas. C. sciadophylla é  encontrada em quase toda a Amazônia, em clareiras e bordas em floresta primária ou relativamente conservada. Aqui em Manaus, por exemplo, só é  vista na periferia. C. palmata já tolera ambientes mais alterados e a distribuição geográfica é mais abrangente. Ela alcança o Nordeste, onde é  chamada torém.
As sementes de espécies de Cupania e Matayba são muito parecidas. Disponibilizem fotografias de folhas, troncos, ...
"As sementes de Melão-de-são-caetano são tóxicas... são abortivas além de causar hipoglicemia!!

http://henriquetabosa.blogspot.com.br/2012/11/melao-de-sao-caetano-propriedades.html"
As sementes de mucuna pruriens mais se assemelha ao feijão doq essa da foto
As sementes de Ormósia são maiores e tem o "umbigo" (funiculum?) mais visível e o vermelho é mais coccíneo: 
As sementes de orquídeas precisam se associar a um fungo especifico, onde formam-se micorrizas e elas possam  se desenvolver. é difícil de ver as sementes porque as  normalmente as orquídeas  precisam de polinizadores específicos que não são facilmente encontrados. Sem a polinização não tem sementes
As sementes de Senna mutijuga sao diferentes >>> FONTE : http://w3.ufsm.br/herbarioflorestal/especie_detalhes.php?nome_filtrado=pau_cigarra_chuva_de_ouro_aleluia 
As sementes de Torenia nascem muito fácil caindo no solo, substituindo a planta mãe" que vai ficando feinha" até morrer.
As sementes de viola são pequeninas e tem uma ponta achatada como um pãozinho cortado ao meio. É isso Hugo?
as sementes dela 
As sementes dela cai igual uma paineira, cai umas bolinhas.
as sementes dela ficam assim do lado de fora parecendo que vai cair
"as sementes dela podem ser usadas pra limpeza de água, por decantação.
as folhas da árvore são super nutritivas, farinha da folha é a forma mais consumida.
da árvore se pode fazer biocombustível, e mais uma porrada de coisas! tem bastante material pelo google afora! :)"
As sementes dela são assim:
As sementes dela sao divertidas :)
As sementes dela...(2005). 
As sementes dele são bonitinhas, lembram cajuzinhos. Esquilos se alimentam dela em especial do Pinheiro Bravo ( podocarpus nativo )
As sementes deles germinam em qualquer lugar mesmo, se for no habitat,  fazem a festa.
as sementes dentro destes"ouriços"germinam fácilmente,vais poder distribuir mudas a vontade.
as sementes depois da casca seca, ela germinha muito facil
As sementes desse molungo são espalhadas pelo vento (anemocoria), pois elas ficam grudadas nas vagens secas e leves. os pássaros não consomem essa sementes, só insetos predadores.
As sementes do Alí não tem boa fama ...
As sementes do bacupari são maiores
As sementes do cambuci  são pequenas .
As sementes do melão-de-são-caetano são TÓXICAS!!! Causam hopoglicemia!!!
as sementes do pau mulato são mínimas, "aladinhas"...clarinhas...
As sementes do pau-ferro alem de ter um outro formato,são lisas e não contém estes sulcos .
as sementes dos jacarandás paulista e o bico de pato tmbm fazem um belo giro no ar...
As sementes é parecida com as da Tara spinosa, tambem chamada de Falso pau-brasil.
As sementes e partes da planta são tóxicas e causam problemas de saúde quando ingeridas.
As sementes eram para o Instituto Federal de Inconfidentes, MG.
As sementes estão bastante parecidas com Lafoensia pacari (dedaleira) Lythraceae. Fotos Net 
as sementes estão dentro ,se não me engano
As sementes estão dentro de umas vagens secas após a floração
As sementes estão nas "maçãs" abertas envoltas nas fibras e germinam com certa facilidade.
as sementes estão nas vagens quando maduras, assim como acontece como feijão (nas flores apenas o ovários com óvulos, após a fecundação a vagem tem que se desenvolver...), ás vezes as vagens são predadadas por besouros ou outros insetos também e a semente por consequência... mas como dão muitas deve ter uma ou outra que dá certo e vinga! Senão não tinha no mato né!
As sementes estão pra ipê mesmo 
As sementes estarão dentro dos frutos que serão formados após a floração.
As sementes estarão maduras dentro dos pepinos mais avermelhados ou rosados. O verde serve só para comer . Nunca vi um pezinho antes . Que sorte
As sementes eu uso em biojoias.
As sementes ficam dentro dessa cuia fechada.. so q tem uma gosma verde mt fedida e toxica...
As sementes ficam do outro lado, dentro da parte central, né?
As sementes ficam numa caixinha escura e sêca , parecida com a flor
As sementes ficam por anos germinando na terra .aqui no meu jardim trocar terra com sementes a 4 anos e ainda nascem a praga da leucenia
As sementes ficam vermelhas
As sementes foram compradas em São Paulo e estão sendo produzidas em Seropédica-RJ
As sementes foram tiradas verdes .
As sementes geralmente germinam espontaneamente ao redor da planta mãe. Por este motivo, acredito que não seja difícil obter mudas através das sementes. A dica é pegar um pouco de terra de onde pegou as sementes e usá-la para germinar.
As sementes germinam bem como diz nosso amigo Luiz Carlos Carvalho. O desenvolvimento é lento, não espere flores antes dos oito anos.
As sementes germinam bem e o crescimento das mudas é rápido.
as sementes germinam com facilidade?
"As sementes germinam com muita facilidade, fotografei durante o carnaval e já foi ID... 
Era uma árvore de porte médio, com flores e frutos em diversas fases... "
as sementes germinam,mas demoram um pouco
as sementes germinaram antes do tempo. isso é bem normal, mas é a primeira vez que vejo acontecer em mamão!!
As sementes germinaram e as plântulas já estão com folhas mais bem definidas. Pena que a onda de frio aqui no interior de SP está retardando o desenvolvimento da planta. Alguma opinião que nos dê uma pista? 
As sementes grandes e bonitas são recolhidas e após uma pequena escarificação, colocadas para germinar, originando plântulas sadias e vigorosas que as pessoas pessoas, por desconhecimento, plantam em locais inapropriados, como proximidades de garagem, praças e canteiros centrais.
As sementes intactas normalmente não causam problemas, mas a prática comum de perfurá-las para fazer biojóias implica num grande risco, dada a baixa dosagem letal da toxina.
as sementes lembra de goiaba?
As sementes lembram mais Albizia né?
As sementes Liége Saboya são de fato do pau-rei mas a mão não é minha...rsrsrs.
as sementes maduras não são indicadas aqui (o uso que eu conheço para ela é mais para adubação, fixação de nitrogênio) http://www.tramil.net/en/plant/canavalia-ensiformis
as sementes mando segunda feira
As sementes marrons são os frutos secos. Neem: 
"As sementes me deram como sendo de quiabo  .vou esperar para ver  😀
Obrigada pela gentileza ☺"
As sementes me lembraram Abarema sp. mas é bom confirmar..
As sementes ñ .redonda,...(zoom) 
As sementes não estão germinando?
As sementes não são aladas, essa planta é exótica, trouxeram para o Brasil para alimentar gado tem potencial invasivo, mesmo sendo boa para o solo, não aconselho deixar crescer, pois não demora e o local inteiro fica infestado dessa planta.
As sementes nasce? Sempre fiz muda por estaquia :)
As sementes nascem quando estão maduras 😉
as sementes nos frutos que já abri estão empinhadas, com fina camada de polpa entre elas, não há separações entre as sementes.
As sementes ou extrato de Datura são usados com veneno de sapo e outro composto para deixar a pessoa lobotomizada, zumbi.
As sementes parecem bem maiores que as da Leucena.
As sementes parecem com umas que adquiri. Vai vender/doar...?
As sementes parecem feijões 
as sementes parecem muito
As sementes parecem ser de alguma espécie do género Erythrina..
As sementes perdem a capacidade de germinação em poucos dias e não tem como guardar. Elas devem ser plantadas assim que o fruto for consumido.
As sementes podem ir longe com o vento
as sementes podem se aderir a agentes polinizadores? você pode me indicar alguma bibliografia?
As sementes podem ser usadas como alcaparras, fazendo uma conserva em salmoura
As sementes precisam ser escarificadas.
"As sementes precisam ser frescas  . Não tentei estaquia
Voa sorte"
As sementes quando a castanha fica aberta e mais seca pode ser torradas para comer
As sementes que comprei eram definidas como swietnia macrophylla. Sobre ser hondurenho ou não, eu deduzi pela página da Wikipédia sobre honduran mahogany(nome popular), que diz que a espécie é  swietnia macrophylla.
As sementes que distribui muitos ainda nao plantaram porque estavam aguardando a chuva pelo fato deo solo estar muito seco, mas se planta normalmente
as sementes que dizem que a semnete dela é milagrosa
As sementes que ganhei já foram plantadas. Do contrário, enviaria mesmo.😉
As sementes que plantei foram de própria fruta , não foram compradas, pois poderiam ser trocadas...
as sementes que quase sao 100% estereis é de outro pepininho do mato
"As sementes que são guardadas na última gaveta da geladeira duram até um ano.
As minhas ficam na geladeira."
"As sementes que vc plantou talvez não tenham nascido, o que é muito comum.
As sementes do caruru provavelmente já estavam na terra ou esterco que vc colocou."
As sementes saem pelas fezes... Pode comer à vontade... Não causa perigo nenhum... Algumas sementes podem fazer mal apenas a quem tem diverticulite...
As sementes são  essas. 
As sementes são aladas
as sementes são aladas, devem ter exemplares em outros locais.
As sementes são aladas, o que permite a dispersão anemocórica
As sementes são aparentemente claras, o que descartaria a graviola (Annona muricata). Seria bom ter uma foto da semente isolada, para confirmar.
As sementes são arremessadas pelo brusco romper das paredes estriadas dos frutos e assim a propagação se dá.
As sementes são assim 
As sementes são assim. A árvore produz muita quantidade de semente e é uma árvore invasora. 
As sementes são beeem pequenas
As sementes são bem parecidas com a canela sassafrás. Amasse uma folha. O cheiro é inconfundível.
As sementes são bem parecidas com a da Macaúbas, mas o conjunto não. Até porque sua copa é muito pequena, como a da palmeira solitária. Tem um lugar aqui em Salvador que tem mais delas e dá para tirar fotos melhores, estarei tirando posteriormente. Mas, poderia ser uma outra palmeira? Att.
As sementes são comestíveis (tostadas ou assadas). Pelo formato do fruto acho que é da espécie Sterculia chicha, a mais comum. Dá pra fazer artesanato como cinzeiros. mini oratórios, penduricalhos hipongos.
as sementes são comestíveis, podem ser misturadas no pão, por exemplo. E é do "leite" das cápsulas que extraem o ópio bruto.
As sementes sao comestiveis! Podes comer cru com moderacao ou assar no forno
As sementes são comestíveis.
"As sementes são COMESTÍVEIS. 
http://www.matosdecomer.com.br/2015/12/amaranto-africano-espinafre-rajado.html"
As sementes são como as que conhecemos de girassol mesmo?
As sementes são de cor marrom claro?
As sementes sao de eritrina crista de galo, ou mulungu. A arvore é ipê sem duvida!
as sementes sao de garcinia...
As sementes são de Mirabilis jalapa.
As sementes são deliciosas...melhor que castanha de caju
As sementes são enormes e de difícil transporte pelo correio, eu acho melhor vc esperar a época da frutificação onde os camelôs vendem no burburinho do povo no centro da cidade. Pequi é delicioso, mas é gosto pessoal. Cuidado com as famigeradas espículas do caroço que picam por 24 horas!
As sementes são esféricas, pretas, de 4mm,  parecendo cocô de cabrito.
As sementes são esses coquinhos porém eles precisam estar maduros.
As sementes são esses grãos minúsculos? Vc esta c 2 cápsulas na mão, Andre Benedito...
As sementes são expulsas no ápice do fruto, em massa úmida, que acaba endurecendo, com todas as sementes juntas. Obrigado!
As sementes são extremamente  certos. Nem precisa plantar. Caiu no chão.  Pegou
As sementes são facilmente dispersadas pelo vento.  Pode ter vindo na terra ou vc deve ter essa planta por perto. 
as sementes são fofinhas, algodãozinho
as sementes sao grandes
as sementes são iguais a do pau brasil
As sementes são levadas pelo vento.
As sementes são lindas e absolutamente esféricas, pretas e reluzentes. Com elas se fazem contas para artesanato.
As sementes são lindas e grandes abrem e caem diversas sementes pequenas
As sementes são marrom
As sementes são marrons. Ou pretas. E muitas dentro de cada fruta.
As sementes sao meio triangulares
As sementes são minúsculas, tem uma sobre a fruta cortada...
As sementes são minúsculas,germinam com facilidade e a árvore fica frondosa e bonita,mas não sabia que era invasora!
As sementes são minúsculas,marrons e germinam com facilidade! Já formei alguma mudas e as doei!
As sementes são minúsculas...
As sementes são muito férteis se plantadas logo, praticamente cem por cento de germinação.
As sementes sao normalmente pequenas assim? Tem mais fotos das folhas, frente e verso?
As sementes são parecidas com as de mini flamboiants!
As sementes são parecidas como as de ipe?
as sementes são pretinhas e menores do que um grão de feijão. Você conseguiu retirá-las de dentro da casca?
As sementes são recalcitrantes
As sementes são recalcitrantes, ou seja, perdwem o poder germinativo em poucos dias após serem liberadas. Devem ser semeadas imediatamente.
As sementes são recalcitrantes: poucos dias depois de colhidas já não germinam mais.
as sementes sao redondas
As sementes são tidas como alucinógenicas
As sementes são tóxicas e perigosas. Não devem ser ingeridas, nem mesmo em doses pequenas.
As sementes são tóxicas, não se deve consumir.
As sementes são toxicas. Matam
As sementes são tóxicas. Não sei se são seguras, torradas.
As sementes são translúcidas como pedras de quartzo. Basta tirar a testa que as envolvem. São incríveis.
As sementes são translúcidas. Obrigada
As sementes são usadas como tempero em forma de corante
As sementes são usadas em artesanato 
as sementes são vagens que explodem e o chao fica cheio de sementes
As sementes são vermelhas e ficam presas nesses furinhos 
As sementes são viáveis?
As sementes se encontrao na pulpa o parte comestivel. No caso desta bananeira ornamental o fruto nao e comestivel já que as sementes sao muito duras e podem causar problemas na dentadura
As sementes se parecem mesmo com as da espécie Machaerium, mas para ter certeza, acho que seria necessário alguém que conheça bem as plantas jovens, talvez um viveirista. Eu não consigo afirmar.
As sementes sim
As sementes também são bem diferentes da argyreia.
As sementes também são lindas. 
As sementes também, né?
As sementes tem aa elices duplas
As sementes tem dormência de tegumento impermeável. Precisa escarificação, lixar para gastar o tegumento e a agua entrar. Depois deixa de molho na água por até 24h (não pode passar senão afoga o embrião). Nas não pode lixar nas extremidades, é na lateral.
As sementes tem dormência não é? Um amigo aqui no facebook me disse que tem que tratar com ácido giberélico pra promover a germinação. Vou adicionar, obrigado Carlos
As sementes têm tegumento duro, lixar abrindo um pontinho pode facilitar a entrada de água
as sementes usadas para combates varias doenças
as sementes vao longe. vira e mexe alguma nasce espontaneamente em algum vaso aqui em casa.
As sementes verdes tipo ingá me chamaram a atenção.
As sementes volumosas são muito consumidas pela "cutia" (Dasyprocta) e por "ratos-de-espinho" (Echimyidae).
As sementes, extremamente tóxicas, são comidas pelas "cutias".
As sementes, né?
as sementes, no Rio , germinam fácil, assim não precisarias tirá-la de onde esta ;)
as sementes, perdão
as sementes, vermelhas, sao comestíveis.
As sementes.
As sementes....ela é adocicada com leve acidez no final... 
as sementinhas aqui tb não germinaram,  olha que nesta casa tudo, pelo menos ,germina, mesmo que depois eu faça algo  ou as formigas o ou ....que as matem...estas bananinhas tinham uma consistência especial, bem gostosinhas, mas algo pegajosas...algo de terra no gosto, um gosto antigo...
As sementinhas são ótimas pra se fazer no arroz. Lembram a mostarda. Eu fiz e ficou delicioso!
As sementinhas são vermelho clarinho
As sementinhas, bem vermelhinhas, são doces!!
as semntes germinam bem bm?
As sentes e as capsulas sao identicas as da postagem do Flavio Jose Silva
As sépalas do abricó-de-praia (gênero Mimusops- Sapotaceae) são mais numerosas (7-8) e pontiagudas. Os Diospyros (como os caquis) tem 4 sépalas detoides, exatamente como este fruto. Vejam o abrico de praia, como é diferente: http://www.e-jardim.com/produto_completo.asp?IDProduto=46
As sépalas estão bem atrofiadas para Eugenia brasiliensis Lam. Creio que seja Eugenia florida DC. #Myrtaceae
As sepalas que cairam antes de formar fruto 
AS SETE ERVAS MÁGICAS (PARA FERNANDA PAES) : 1 - Datura stramonium (a planta em questão) Solanaceae, 2- Acónito (Aconitum napellus) Ranunculaceae. 3 - Peyote (Lophophora williamsii) Cactaceae. 4 - Mandrágora (Mandragora autumnalis) Solanaceae. 5 - Meimendro (Hyoscyamus niger) Solanaceae.  6 - Dedaleira (Digitalis purpurea) Scrophulariaceae. 7 - Cicuta (Conium maculatum ) Apiaceae.
As sete ervas tradicionais que aparece num vaso para a proteção do lar e comércio são as seguintes 1 - Chambá (Justicia pectoralis - Acanthaceae). 2 - Arruda (Ruta graveolens - Rutaceae). 3 - Pimenta (Capsicum sp - Solanaceae). 4 - Guiné (Petiveria alliacea - Phytolaccaceae). 5 - Espada-de-São-Jorge (Sansevieria trifasciata - podendo ser a lança-de-oxóssi quando Sansevierida trifasciata var. laurentii de bordas amarela- Asparagaceae). 6 - Comigo-ninguém-pode (Dieffenbachia picta ou D. amoena - Araceae) . 7 - Alecrim (as vezes substituido pelo Manjericão) - Rosmarinus officinalis - Lamiaceae. Probelmas: Enquanto umas são de sol pleno e pouca água, outras são de sombra e muita água. As regas devem ficar a meio termo, ainda assim esses kits costumam durar pouco.
As Sidas tem várias espécies, não chegam a constituir um arbusto propriamente dito, são em  geral herbáceas de caules duros e fibrosos como muitas malváceas e tem lá sua utilidade, o povo do mato usava maços de sidas amarrados a um pau como um tipo de vassoura chamadas "guaxima" ou "guanxuma" que passou a ser sinônimo também para cabelo armado e rebelde. Coisa do povo e muito legal.
As Spathodea possuem folhas opostas, nessa aí é alterna. Também, o cheiro de manga verde é bem característico.
as spp de Cenostigma que eu conheço sao uns arbustinhos desgalhados, nada a ver com a sibipiruna D:
As stanhopea só tem flores por no máximo 3 dias,  eu tinha paixão por elas, principalmente um tal stanhopea var BA. Mais depois desisti. Porque se trata de uma planta de crescimento muito lento
As suas flores e rizoma são comestíveis: http://aformadeforma.blogspot.com.br/2012/02/conserva-de-gengibre-e-de-lirio-do.html
as suas flores surgem na base do caule
As suas floriram Hugo Tinoco ?
As suas propriedades medicinais são imensas, tendo-se verificado resultados francamente positivos no tratamento de disenterias, diarreias, fraqueza, leucodemas e vitiligo. http://vitiligotemcura.com/cipo-de-sao-joao-cura-natural-do-vitiligo/
As suas respostas autenticam a sua postura
As suas são de reverenciar meu chapa.
As suas são maiores.
As suas são malvas? Porque os talos são idênticos a forma que vão crescendo e os pelinhos também.  Acho que é igual estava achando que era um tipo de urtiga.kkk
As suas sementes estão viajando William Maruskk......
As suas também são beldroegas.
As suas tem perfume forte ?
As substâncias calmantes estão presentes no látex (seiva espessa, láctea) comum a diversas espécies de Lactuca (Cichorieae). A seiva do caule de várias dessas asteráceas édulas apresenta lactucina e, na seiva das folhas, lactupicrina, substâncias levemente hipnóticas (calmantes e indutoras do sono), de efeito comprovado e relativamente seguras. A trituração pode oxidar essas substâncias, pelo que se deve sempre mastigar bem as folhas, de forma a se maximizar a extração das substâncias de efeito calmante. Não cabe aqui a citação bibliográfica em pdf, mas ela é abundante.
"As substâncias excretadas pelas cochonilhas caem sobre a planta, favorecendo o desenvolvimento de fungos e provocando o escurecimento das folhas e dos ramos pela presença da ""fumagina"". 
Segundo a embrapa fruticultura as Medidas de controle As infestações de cochonilhas aparecem, inicialmente, concentradas em pequenas áreas do pomar, o que torna o controle mais fácil nesta fase. Caso estes pequenos focos não sejam eliminados, todo o pomar fica ameaçado, com aumento do custo de controle e, provavelmente, redução da produtividade (Mariconi, 1976). O controle químico rotineiro das cochonilhas em plantas frutíferas pode ser feito com pulverizações, à base de óleos minerais emulsionáveis a 1% (1 mm3 de óleo mineral para cada litro d""água), efetuadas nas horas mais frias do dia."
As sucupiras estão com sementes aí? Manda um abraço para o Massanori e Augustão, o Abe...Saudades De Rio "Craro", terra da "Skorrr"...
As sugestões para Aristolochiaceae são bastante consistentes.- Foto: Jim Conrad's Naturaliste Newsletter 
As supostas flores parecem um pé de galinha...
As surpresas do mato mais mato...
as Tabernaemontana listadas para o MT são:
As taioba possuem muito oxilato de cálcio, então é importante refoga las,não consumir crua. É substituta da couve.
As taiobas verdadeiras pertencem ao gênero Xanthosoma, mas depois vem seus parentes Alocasia e Colocasia que acredito (e não vou entrar nesse assunto que desconheço) que não seriam comestíveis.
as tanchagens sao exoticas Henri Joseph Colemonts ??
As tenhos na varanda de casa em vasos suspensos e nas árvores
As tepalas de cactaceae sao derivadas de estames modificados, algo muito interessante, isso reflete a caracteristica nada chamativa das suas flores primitivas, e o quanto a pressão externa na evoluçao foi importante na seleção de flores mais chamativas para polinizadores que na história evolutiva seriam algumas especies de passaros ja existentes...
As terrestres vão bem comigo e as epífitas nem todas, acabo de perder um pé de Laelia grandis (isso me lembra o Mussum) e agora to tentando as enjoadas da Vandas pela primeira vez.
As Thujas não têm ramos aplanados?
As Tibouchinas tem centenas de especies. Pena que neste post não tenha entrado um especialista
As tilândsias são bromélias.
As Tillandsia da foto estão avermelhadas porque estão se preparando para a floração.
"As tillandsias se desenvolvem melhor quando há boa luminosidade, umidade e  circulação de ar, mas dê uma pesquisada sobre as xerófilas, se não me engano a stricta se adapta bem ao semi-árido. 
A aeranthos é comum aqui no RS, crescem e se propagam rápido. "
As tipuanas e algumas outras espécies choram porque em seus ramos existem colônias de ninfas de cigarrinhas que estão se desenvolvendo. Para se alimentarem sugam a seiva dos ramos e da águas que sobra produzem uma substância tipo espuma de sabão que com o tempo "derretem" e pingam sobre transeuntes e veículos. As cigarrinhas usam essa "espuma" para se protegerem da desidratação e quando maiores migram para o solo onde se alimentam da seiva das raízes da planta por anos. Quando adulta saem do solo, deixam a "capa" grudada nos tronco e canta no início  da primavera.
As trepadeiras são divididas em herbáceas e lianas. Eu acho que essa espécie é uma liana (trepadeiras lenhosas ou sub-manhosas). Ela está só esperando um hospedeiro(forófito) rsrsrs. As lianas podem permanecer por muitos anos nessas condições, formando emaranhados. Trata-se de uma das famílias mais difíceis de identificar. Mesmo com flor eu uso esse material aqui http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S1676-06032013000200270&script=sci_arttext
As três  espécies  são  muito legais! E cada uma com sua particularidade!
as três (amarela, laranja e vermelha) são a mesma espécie?
As três cores são possíveis.
As três espécies são exóticas.
As três fotos são da mesma àrvore ?  A fruta da  direita, parece araçá !
As três fotos são da mesma árvore, em fases diferentes.
As três fotos são de 3 árvores diferentes, podem ser sp diferentes, mas o mesmo gênero. Primeira e última são minhas. 
As Trimezia q conheço tem folhas diferentes ... parece com uma Trimezia mas folhas parecidas com as de Neomarica
As trimézias no formato das flores se aproximam muito mais das neomáricas. Veja essa foto do Kew Garden Inglaterra: Trimezia truncata. 
As trocas devem ser combinadas por mensagens in box. Os administradores podem remover os comentários.
As trutinhas são idênticas, ninguém sabia o nome dela. Agora que descobrimos, vou escrever numa placa de madeira que já havia reservado, com pirógrafo e colocar num dos pés. Ela realmente chama a atenção do povo
As tuas folhas não podem ser observada bem nas fotos, se são parecidas, mas as flores tuas são menores. Mas... existem a variação genética e a fenotípica. Fenotípica é por causa do ambiente.
As tuas fotos não são compatíveis com a Dilenia
As túberas de "chuchuzeiros" erados chegam a alcançar mais de vinte quilos. A própria existência desses órgãos de reserva é desconhecida da maioria das pessoas.
as últimas de hoje, to mandando, rs, rs
As unicas coisas q se destacaram foram o brilho das folhas, o cheiro fraco mas peculiar e essa substancia nas folhas como se fosse um tipo de oleo que deixa os dedos grudentos quando a manipulamos, parece ser nativa, lembro que ja vi dela em roças
As únicas espécies que conheço de Canxim estão na cidade de São Paulo no Parque da Aclimação ao lado do Anfiteatro, são tres linda e frondosas árvores de folhas espinhentas.
As úreras ("urtigas", "urtigões") são excelentes para vasos e jardins.
As Urticáceas podem ser bem confusas. Tem Urera, Urtica, Laportea, e Boheria. As que picam e as mansas. Compare sua foto com essa Laportea glandulosa (urtiga-vermelha-mansa) #Urticaceae 
As urtigas têm folhas simples. Todo esse conjunto que você vê de três pares de folhas e uma solitária na ponta é, na verdade, uma folha só, dita composta. As "folhas" que a compõe são chamadas folíolos.
As vagens 
As vagens a direita eram fabaceae. Vou olhar a dica.
As vagens da Anadenanthera peregrina são mais finas e mais alongadas quê as da planta postada acima,penso quê não seja a ID correta ainda.
"As vagens dela quando secam , estouram, jogando suas sementes longe e fazem um barulho , por isso tbm tem o nome de espirradeira .
Embora eu o conheça mesmo por sombreiro"
As vagens do Flamboyant são mais largas e curvas, não?
As vagens e folhas lembram feijão-de-pomba, Macroptilium sp. (Fabaceae). Mas essa família é um monstro, vamos ver se algum especialista no grupo determina a sp. Mato toda planta é...quando não é mato, é Inço :)
As vagens em forma de canoa e as sementes sao identicas a s da tua primeira foto
As vagens já estão em formação... 
As vagens nāo devem ser maiores que o normal, deve ser ilusāo de ótica da foto :)
As vagens novas é que são utilizadas como aromáticas.
As vagens parecem com da sibipiruna
As vagens parecem de ipê roxo ou rosa.  Vejo elas arredondadas e lisas. As do ipê amarelo são cobertas de pelinhos.
As vagens quando secam , estouram fazendo barulho
As vagens que aparecem em uma das fotos tbm são dessa mesma árvore.
As vagens são bem parecidas né?
As vagens são comestíveis: http://matosdecomer.blogspot.com.br/2015/02/comida-mexicana-de-uma-chance-pras.html
AS VAGENS SÃO PENDURADAS ? 
As vagens também coçam
As vagens verdes sao deliciosas
AS vantagens de se poder viver num país civilizado e com muito dinheiro, lá eles conseguem e tem tudo! Nunca imaginei assim tantas plumérias.
As variações  do açafrão são muitas , eu só  tenho certeza quando vejo as batatas . As folhas do açafrão da terra servem para embrulhar assados no lugar do papel alumínio
As variações mais comuns são Ipê roxo de bola e Ipê roxo de sete folhas, um fica até 15m o outro chega aos 25.
As várias flori
as variedades ao meu ver são espécies boas (a divisão de ambas é muito artificial, prncipalmente os táxons infraespécificos das duas, que totalizam umas 25 variedades senão me engano...) Elas estão sendo estudadas (filogenia molecular) por uma pessoa na Bahia (no outro grupo ela disse, mas n lembro o nome... já era tempo kk).
As variedades de Acer palmatum de folhas grandes e lobos estreitos enganam ainda mais.
As variedades de Mangifera indica, ou seja, a mangueira que dá frutos ( há outras 75 espécies) sao incontáveis, só na Índia a pátria da manga passam de mil! Pra piorar cada variedade tem o seu nome regional. Por exemplo, a manga coité do Ceará pra nós aqui do interior de São Paulo seria coração-de-boi.
As variedades de Pinus caribaea, como o nome já diz, são nativas do Caribe e da América Central, onde podem ocorrer em savanas tropicais, misturadas a algumas espécies do Cerrado. Não ocorrem no Canadá ou EUA. Não sei de comportamento invasor no cerrado ou na Amazônia, onde foram bastante plantadas, o que não quer dizer que isso não possa ocorrer. Pela informação do Fábio, a área é um encrave de mata atlântica de atitude (brejo), e não de vegetação de caatinga. Certamente existem muitas opções de espécies ornamentais nativas ou exóticas não invasoras que podem ser utilizadas alternativamente.
As variedades dessas batatas são muito raras no Brasil. Fui visitar um país maravilhoso e encantador o ano passado, o Peru. Fiquei impressionado com as variedades de batatas e outros tuberculos que tem nos Andes, non solamente las patatas, pero tambiem las dulces, los tupinambos y los Oxalis, asi como las pastinacas y  los yacones.
As variedades fora do Japão são belos mas realmente o atropurpureum, me encatou demais.
"As variedades já são híbridos e tem uma gama enorme
A espécie original  é a postada."
As variedades longa são as "bucha-de-metro".
As variedades são diversas. Aparecem pra vender no meio do ano nos meses de inverno, mas como tem estufas artificiais florescem durante mais tempo. As folhas também são muito bonitas lembrando begônias. 
As variedades são inúmeras kkk mas o nome no artigo é esse mesmo, só que tem as categorias intraespecificas como vc disse Ju! (: 
As variedades são muitas, dá até uma coleção pra quem tem espaço. Tem essa variedade lisa de cor glauca que é um show! 
As variedades, de um modo geral, que temos á nossa disposição aqui , no nosso mercado, são de uma pobreza franciscana. Já vi projetos de paisagismo gringos, em livros, que os caras abusam do uso de cultivares dos mais variados e exóticos, usando Às vezes, trÊs ou quatro plantas da mesma espécie nos projetos , totalmente distintas. Hibridos íncríveis.
As vedélia são parentes dos crisãntemos de fato. Seu nome antigo era Wedelia paludosa.
As verdadeiras éricas pra valer são da família Ericaceae (Erica sp.) que não ocorrem no Brasil.
As verdes com vermelho parecem ser Tommy Atkins
As vermelhas já estão Identificadas, mas, obrigada!
As vermelhas parecem ser fire ball
As vermelhas sao.os frutos. E a semente fica do lado de fora
As vezes  essas mudanças  nos nomes científicos me deixam confusa.
As vezes "dormem" por anos na terra. Alguma coisa os acorda e germinam. Picao é chá. Procura "picão preto"  em ervas medicinais.
Às vezes aparecem essas palavras menos usuais na minha mente enquanto digito. E quero caprichar para não levar "zero" na redação. 8-) Aí é uma questão de um bocado de leitura. A gente internaliza o palavrório e uma hora as palavras resolvem sair meio que por conta, aproveitando a ocasião e o contexto. Ficam enjoadas de continuar numa gaveta qualquer num canto escuro da memória.
As vezes as plantas sao conhecidas por dois ou mais nomes populares rs
As vezes as sementes não nasceram e o mato se aproveitou da terrinha dando sopa
Às vezes cai Humberto
Às vezes chega a Zero grau, mas no inverno sempre oscila entre 5 e 20ºC, Doro Agapanthus. Mas a cidade está repleta dessa espécie e tb de Ipês.
As vezes confundo c/ A. odoratissima. Com certeza n é A. gigantea.
Às vezes dá problema mesmo. Acho que é quando os dados estão sendo atualizados
Ás vezes dão um nome por ter saber parecido. Mas não é a pitanga mais conhecida, a Eugenia uniflora, da qual essa arvoreta não tem absolutamente nada. Nem à família Myrtaceae pertence. Não conheço a espécie.
as vezes demora ! vamos ver!!!
As vezes demora mesmo Paulo Henrique ! vamos aguardar.
as vezes demora mesmo!
as vezes demora Silvia!
as vezes demora, suas fotos tem muitas possibilidades... vamos esperara e ver se alguém conhece :)
As vezes demora...
As vezes demoram mesmo. Até pegarem força vai um tempo. As minhas depois de uns três anos estão cheia de mudas.
as vezes é assim.. Hugo
"As vezes e bom descontrair ne meu caro 
Ninguém gosta de ficar trancado so trabalhando
Relaxa"
Às vezes é bom ter deficiência visual, assim podemos ver o que está oculto. Foi somente uma ideia para ajudar até mesmo as identificações. Obrigado.
As vezes é bom ter medo de ser feliz. Imagina o leigo seguindo o conselho e refogando folhas de mandioca por engano hehe
As vezes é chamada cerralha popurlarmente .
As vezes é dificil achar uma planta mae. O negocio é conversar com gente que tem, ensinar fazer as mudas e se garantir algumas.
as vezes é o solo...
"Às vezes é preciso explicar o que se diz e por isso, aqui vai :)
Não existem ervas daninhas. Danoso é o homem que tem a mania de que sabe tudo e tem de meter a mão em tudo.
As ervas daninhas, são na realidade ervas espontâneas, ruderais e indicadoras da qualidade do solo. São estas as plantas que iniciam um ciclo da evolução da vegetação do solo.
Primeiro vêem as espontâneas ou ruderais, que ajudam o solo a ter melhor arejamento, matéria orgânica, descompactação e nutrientes. Depois de o solo ter condições para a germinação de outras plantas, estas deixam de germinar.
Plantas invasoras já é outra história que fica para outro dia."
Às vezes é tão obvio q até duvido
as vezes é tipo isso 
Às vezes é uma aglutinação de palavras
As vezes eu brinco. Peço desculpas mas adoro o grupo...
As vezes eu fico chocado em ver que uma planta, fruta, com um nome tão popular aqui na minha região e saber que em outros lugares o nome ser outro completamente diferente. As vezes da vontade de postar fotos de plantas, frutas, só para ver como é o nome popular delas em diversas regiões.
As vezes eu saio nos matos aqui pra coletar um pouco de sementes e faço uma doação de mudas nativas para calçada, pois existem muitas arvores legais que nós não damos valor!!!
Ás vezes eu também me confundo...
Às vezes eu vejo manuais com mais arbustização urbana do que arborização, kkkk... Muito bom pras companhias de distribuição de energia e bem pouco retorno em benefícios ambientais.
As vezes fazem confusão com a espécie nativa.  banana-de-macaco                                       https://sites.google.com/site/florasbs/araceae/guambe
As vezes fazer um pequeno corte no tronco é de fundamental inportancia para identificação, visto que foram discutidos isto dezenas de vezes aqui.
as vezes fica o comentário como não postado...
As vezes há uma simultaneidade de comentários. Quem escreve acha que não há comentários iguais mas há. Problema pra Einstein resolver!
as vezes mateiros ou taxonomistas conseguem identificar pelas copas das árvores, neste caso essas amarela me chamou a atenção numa reserva particular, por isso fotografei de longe..
As vezes me lembra pepino!
as vezes mesmo com esse ferimento ela brote, coloca ela na água pra germinar, aí se brotar tu pode descobrir
As vezes não aparecem os comentários mais antigos, nos distraímos e não vemos que alguém já respondeu.
As vezes não quero aprender um novo nome, sigo dizendo Clerodendron:) vai bem aqui em California, as vezes o frio mata até os raizes no inverno. Tá muito lento sim calor no verão.
As vezes não sei a dirença de funcho pra erva-doce, uns dizem que são duas plantas diferentes.
As vezes nascem curtinhas. De qualquer modo a gente sempre precisa de mais dados tratando-se de leguminosas, uma família muito grande com muitos espécies arbóreas (hoje reunidas como fabáceas).
Às vezes nem é o preço da muda mas o frete que fica caro demais . Tomara que consiga alguma muda ou semente
As vezes nem mesmo pelo cheiro, vai depender da espécies de citro.
As vezes nem precisa plantar, elas nascem muito fácil e em lugares que nem imaginamos que poderiam nascer.
As vezes ninguém sabe :) Planta sem flores e/ou frutos são mais difíceis de identificar. Plantas jovens são mais difíceis ainda, quando adultas podem ser bem diferentes.
As vezes no celular o lugar de onde esta sendo enviado não é o mesmo onde as fotos foram feitas .
Às vezes no Face a gente vai digitar uma palavra começando com maiúscula e ele puxa o nome de um usuário do Face. Dá uma raiva. E por vezes faz umas 2 ou 3 seguidas.
as vezes o breu demora pra sair
As vezes o cenário dá pistas falsas, demorei pra reparar nisso também.
As vezes o ferimento foi feito para identificação em algum trabalho de campo.
As vezes o fotógrafo é pessimi a câmera não ajuda muito. 
As vezes o Google engana 
As vezes o nome popular aparece para espécies diferentes 
As vezes percebo que nossas câmeras ou nossas inexperiências como fotógrafos, deixam a desejar. Isso dificulta a identificação.
as vezes pode ser falta de coleta tb essas lacunas... mas enfim... tem o mapinha lá, mais para o norte ela só não é citada para 3 estados!
As vezes pode ser que a folha é muito jovem...
As vezes pode ser um hibrido que lembra um pouco com essa minha. Ja vi alguns parecidos.
As vezes procuram alucinógeno ou pra dor.mas temo alguém pegar e não saber usar .
As vezes são  só  cultivares diferente de Psidium guajava. ...
as vezes sempre aparece aqui esses lances de ARRUDA MACHO ..... ARRUDA FÊMEA ..... rsrsrs
as vezes ser muito calor por conta da umidade tbm.
Às vezes seria bom vcs olharem melhor. Isso ai é um cipó e tem até as "gavinhas" caracteristicas aparecendo. O nome popular que eu conheço desde bb é "cipó unha de gato". Vcs conhecem por "unha de morcego" e pelo nome cientifico, que eu não vou tentar lembrar agora. Se virem com o resto! Kkk
As vezes sim, estes programas sao bons inclusive pra vc ver o tamanho da sua foto, se ela se enquadra nas exigências do edital. E naow se esqueça de manter sempre o backup original da foto ou o arquivo .raw ou .nef, etc.
As vezes sim, eu tenho uma a anos e ainda estou à espera
as vezes sim, Hugo...mas nao é muito comum aqui na região! ocasionalmente vejo-os consumindo dessa forma.
as vezes sim. Eu moro em diamantina tb. sou amiga da alessandra (carioca). se quiser dou uma olhadinha nas plantas.
as vezes sinceramente não entendo as pessoas ..... muitos tem a geladeira abarrotado de frutas e verduras e fica procurando capim comestível ..... quem vê até parece que passam fome
As vezes sou chato c o Google. rsrs
As vezes sr Wagner a gente erra tentando acertar. Não comentei por brincadeira nem pra criticar, nem pensando q é um jogo. Achei muito parecido por isso dei minha opnião. Me Desculpe por não ser tão sábia quanto o senhor. Tem Pessoas no Grupo muito sábias, que estudaram muito. Ou mesmo que não estudaram aprenderam no dia a dia sobre plantas. Tem tbém pessoas que entram no grupo tbém porque não sabem nada e encontraram aqui uma forma de aprender mais sobre as plantas que é meu caso. Inclusive já aprendi muito. Tem pessoas tbém que nem postam no grupo pra não serem criticados por não saber.
as vezes tem um jeito certo de cozinhar, rs assim a maioria das coisas se torna comestível. Mas é bom tomar cuidado pois as várias espécies se parecem muito, e na hora do mato não vai ter google pra identificar melhor... e outra não se deve comer muito, pois a diferença do remédio pro veneno é a dose. e nem se misturar muitas espécies diferentes, pois os compostos químicos presentes podem se misturar e se tornar um outro tóxico. São alguns princípios que carrego e acho que vale a pena compartilhar aqui.
As vezes temos dia assim aqui no RS. No ano passado choveu quase todo o ano e alguns dias eram de derreter o asfalto e noites frias
Às vezes tenho vontade de desenhar. Não sei se tenho talento. Mas, quando a raiva da câmera,ou falta dela ataca, acho que sou capaz!
As vezes termos algumas dessas plantas em nossas terras nos ajuda mais do que assusta.  :)
as vezes tudo que a planta precisa é de um pouco mais de luz
As vezes um post assim gera info errada sobre a sp em questão.
As vezes vai junto com os pretinhos alguns verdinhos né Dalmo? Estou te fazendo companhia...rsrsrs.
As vezes vemos uma planta assim, parece insignificante. Mas, alguns besouros e insetos não vivem sem a mesma. Matando a planta, a extinguindo do local leva junto outras tantas espécies.
As vezes você pegou as que o carro passou, ou as que secaram demais pelo sol! Porque a taxa de germinação dela é muitíssimo alta! Eu plantei 10 sementes, todas germinaram!  kkkk
As vezes,  precisamos aprender a olhar como os especialistas olham...O Daniel sabe  muito!!!! Tudo no seu tempo... Camilla  vc nem precisou esperar a confirmação , foi lá  e buscou a informação e conferiu ... Oba! este grupo é isto , muito bom!!! Muito difícil estes/as caras se enganarem...pode acontecer, mas é raro...
"As vezes.... Mas seguindo essas duas opções acho q é alguma espécie de Clusia porq as folhas são bem arredondadas 
Podem me corrigir se eu estiver errada, afinal se eu soubesse não teria pedido ajuda a vcs. Só estou me baseando nas opções q vcs deram e na comparação de fotos dessas opções q achei na internet com esse exemplar aqui 
De qualquer forma , muito obrigada a todos pelo auxílio!"
As viagens de estudo ocorriam sempre em final de junho.
As Vochysia são de pegamento chatinho... Aliás, parece que a família toda.
As vzs é da família.
As vzs o knew trata como sinonimia.
As Xylopias tem cheiro ruim nas folhas amassadas.
As Zingiberáceas são pouco expressivas no continente americano, com apenas um gênero (Renealmia) e poucos espécies.
As zínias são flores mexicanas que se reproduzem com muita facilidade nos lugares quentes, prefere terrenos simples e enxutos.
As zinias selvagens são plantas menores e mais simples de origem mexicana. Houve com o tempo diversos cruzamentos realizados pelos horticultores em busca de melhorias genéticas de interesse ao homem como novas cores, flores dobradas e maiores, etc. Talvez por ser a mais comum ou mais atraente, a zinia-elegante (Zinnia elegans #Asteraceae) recebeu o foco das atenções como aconteceu com a outra asterácea famosa mexicana Dalia pinnata, a dália. Que legal, então foi uma zinia a primeira flor a nascer no espaço?
as Zygia não ficam bipinadas?
Asa de barata,baratinha.
Asa de mariposa.
Asafe Magnago de nada! Boa sorte!
Asb Gil
Asclepcias
asclepia
Asclepia curassavica
Asclepia curassavica ... Capitão de Sala ... Planta venenosa ... prato predileto na fase lagarta da borboleta monarca (danaus perxiplus)
Asclepia curassavica (paina de sapo) as borboletas a adoram!
Asclepia curassavica é erroneamente chamada de "erva-de-rato". Em algumas referências ela é citada como "Falsa-erva-de rato". A Erva-de-rato verdadeira é Palicourea marcgravi ou algumas outras espécies do mesmo gênero.
Asclepia curassavica L. (Apocynaceae)
Asclepia curassavica, Apocynaceae. Planta tóxica.
Asclepia curassavica. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=746
Asclépia ou planta-da-seda. Gomphocarpus physocarpus (Apocynaceae). Sinonímia: Asclepias fruticosa. As lagartas da borboleta monarca adoram, quer dizer, devoram!
Asclepia, é venosa para bovinos, principalmente se consumirem a planta murcha
Asclepiadaceae - Hugo Arruda Castanho Junior😀
Asclepiadaceae agora passou para Apocynaceae
Asclepiadáceae, claro.
Asclepiadoideae!
Asclepiadoideae?
asclepias curassavias
Asclepias curassavica
Asclepias curassavica
Asclepias curassavica
Asclepias curassavica
Asclepias curassavica
Asclepias curassavica
Asclepias curassavica
Asclepias curassavica
Asclepias curassavica
Asclepias curassavica
Asclepias curassavica
Asclepias curassavica
Asclepias curassavica
Asclepias curassavica
Asclepias curassavica
Asclépias curassavica
Asclepias curassavica , as borboletas amam mas são tóxicas
Asclepias curassavica , falsa erva-de-rato ou oficial-da-sala
Asclepias curassavica ... e é toxica msm!!!
Asclepias curassavica (Apocynaceae)
Asclepias curassavica (Apocynaceae)
Asclepias curassavica (Apocynaceae). Falsa-erva-de-rato
Asclepias curassavica (Asclepiadaceae). Conhecida popularmente como oficial-de-sala.
Asclepias curassavica #Apocynaceae
Asclepias curassavica #Apocynaceae
Asclepias curassavica = falsa-erva-de-rato.
asclepias curassavica falsa erva de rato
Asclepias curassavica L.
Asclepias curassavica L.
Asclepias curassavica L.
Asclepias curassavica L.
Asclepias curassavica L. - Apocynaceae
Asclepias curassavica L. (#Apocynaceae)
"Asclepias curassavica L., 1753 - Apocynaceae (Apocináceas)
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1056002174457258&set=pcb.1056002461123896&type=3&theater (ápice de ramo com folhas e inflorescências)."
Asclepias curassavica L., concordo! Maria Ana Farinaccio, confirma?
Asclepias curassavica ou Falsa-erva-de rato, toxidade moderada. A Erva-de-rato verdadeira (Palicourea marcgravii) é outra planta.
Asclepias curassavica sim. O nome comum Oficial-de-sala não conhecia, mas é giro 😀 Conheço outro nome: Planta-da-seda 😉
Asclepias curassavica, falsa-erva-de-rato.
Asclepias curassavica, falsa-erva-de-rato.
Asclepias curassavica, Família:  Apocynaceae
Asclepias curassavica, ia falar isso......
Asclepias curassavica, não confundir com lantana.
Asclepias curassavica, planta da Danaus
Asclepias curassavica, popularmente conhecida por "capitão-de-sala".
Asclepias curassavica! Tóxica
Asclepias curassavica. Acho que é tóxica
Asclepias curassavica. Falsa-erva-de-rato.
Asclepias curassavica. Sempre ouço dizer que é tóxica, mas nunca cheguei a pesquisar. É conhecida como falsa-erva-de-rato no sul de MG.
Asclepias curassavica.http://plantastoxicas-venenosas.blogspot.com.br/2009/06/oficial-de-sala-asclepias-curassavica-l.html#.U9mV3_ldVu4
Asclepias Curassavica.Planta tóxica.
"Asclepias fruticosa L., nome de 1753. Como existe circularidade na validação de treze sinônimos, adoto o nome mais antigo. Outros nomes muito usados são Gomphocarpus brasiliensis E. Fourn., Gomphocarpus physocarpus E. Mey, e Asclepias physocarpa (E. Mey.) Schltr. (este, já citado pelo Hugo Arruda Castanho Junior).
Planta muito estimada no Brasil. Alimenta as simpáticas lagartas da bela borboleta Danaus erippus."
Asclepias physocarpa
Asclepias Physocarpa
Asclepias physocarpa
Asclepias physocarpa . Tb chamada de Saco de Velho, Paina de seda. Muito usada em decorações .
"Asclepias physocarpa (E.Mey.) Schltr. This name is a synonym of Gomphocarpus physocarpus E.Mey..

The record derives from WCSP (in review) (data supplied on 2012-03-23) which reports it as a synonym with original publication details: Bot. Jahrb. Syst. 21(54): 8 1896.

Full publication details for this name can be found in IPNI: http://ipni.org/urn:lsid:ipni.org:names:94542-1."
Asclepias physocarpa (saco-de-padre) e Calotropis (algodão-de-seda) também tem as sementes papilhadas muito parecidas. Vejam na sequência: 
Asclepias Physocarpa medicinal ?
Asclepias physocarpa se não me engano. Exótica.
"Asclepias physocarpa, como disse o amigo Ivan Abreu.
Tenho cultivo dela aqui em casa, é planta hospedeira de lagartas da Monarca (Danaus erippus). Tome cuidado que a planta é tóxica!"
Asclepias physocarpa, popular saco-de-velho...
Asclepias physocarpa.
Asclepias physocarpa. Nomes populares: paina-de-seda, flor-borboleta, planta-balão.
Asclepias physocarpa...
Asclepias SP, muito tóxico mesmo
Asclepias syriaca - Apocynaceae
Asclepias_curassavica
Asclepias?
Asclepias..
Asclepsia curassavica (Apocynaceae)
Ascocenda?
Ascomiceto mesmo. O corpo de frutificação é um apotécio
Ascomium dasycarpum
Ascomycota (rs..isso n ajuda muito)
Ascosmyum?
Asemeia aff. ovata (Poir.) J.F.B.Pastore & J.R.Abbott (Polygalaceae).
Asemeia rhodoptera (Mart. ex  A.W.Benn.) J.F.B.Pastore & J.R.Abbott
Aseroe rubra (Fallaceae - Basidiomyceta). Cogumelo-Anêmona, Cogumelo-estrela-do-mar. Parece que eram australianos e foram introduzidos pelo mundo inclusive aqui. São estranhos e fedorentos, existe diversas espécies todos eles mais ou menos parecidos.
ASF seria Abelhas Selvagens...F...
Asfaltos Canadensis
Asflores são estrelinhas brancas bem pequeninas e muitas. Muito perfumadas.
Asfodê-lo + áceas....kakakakakakakakkakakaka
Asfolhas da Taioba, são foscas e moles
ashiashaishaishasuahsuahsiashausi
Así como la mestra Nanusa Menezes también una experta de la Usp en São Paulo.
ASÍ DE LEJOS NO VEO EL CENTRO DE LA FLOR, QUE ES LO QUE SE NECESITA PARA UNA CORRECTA IDENTIFICACION.....EN BRASILIA DEBE HABER UN INSTITUTO BOTÁNICO PARA QUE LLEVES LA PLANTA Y FLOR HERBORIZADA, ESPECIALMENTE EL CENTRO DE LA FLOR. (HERBORIZAR: DISECAR HOJAS, FLOR PARTIDA AL MEDIO Y OTRAS ENTERAS EN PAPEL DE JORNAL Y PRENSAR). SUERTE Y DESPUÉS NOS CUENTAS EL RESULTADO.
ASI ES ! LA MIA MURIÓ POR FALTA DE SOL EN MI BALCÓN!
ASI ES MARIANA....MAS GARANTÍA QUE ESA NO HAY. SE MULTIPLICA POR HIJUELOS (FILHOTES¿?)
ASI ES Y ES UN PLACER!
ASI ES! MUY ELEGANTE.
Así es.. kkkkk
Así me parece Vitaceae - Cissus , era un bejuco ??
Ask the local agencies in charge of flora and fauna if this species is allowed, Eli. Several South American plant species have run havoc elsewhere. In Florida, for instance.
Aspagaraceae. É do gênero Sansevieria.
Asparagaceae
ASPARAGACEAE, CARMEN!
Asparagaceae, espada de são jorge
Asparagaceae...... Alguém sabe onde consigo mudas ou sementes?!
Asparagus
Asparagus
Asparagus 
Asparagus cetaceus (Asparagaceae), bambuzinho
Asparagus densiflorus
Asparagus densiflorus
Asparagus densiflorus - Asparagaceae.
Asparagus densiflorus ???
Asparagus densiflorus (Kunth) Jessop.
Asparagus densiflorus Regel amigo Rodolph. Aspargo-ornamental.
Asparagus densiflorus Sprengeri
Asparagus densiflorus Sprengeri
Asparagus densiflorus sprengeri
Asparagus densiflorus Sprengeri - nome popular: aspargo alfinete. Uma das minhas plantas preferidas <3
Asparagus densiflorus sprengeri,  popular alfinete, aspargo alfinete, aspargo pendente, etc.
asparagus densiflorus...
Asparagus falcatus?
Asparagus macowanii
Asparagus myriocladus #Asparagaceae (foto de um site chines de paisagismo) Compare imagem por favor, obrigado. 
Asparagus myriocladus Baker #Asparagaceae - aspargo-ornamental, aspargo-pinheirinho.Foto Buy Plants Online 
Asparagus myriocladus?? Obrigada,  Gisele Lustoza
Asparagus officinalis conhecida como aspargo, melindre e espargo.
Asparagus setaceus
Asparagus setaceus
Asparagus setaceus
Asparagus setaceus
Asparagus setaceus
Asparagus setaceus
Asparagus setaceus
Asparagus setaceus - asparguinho-de-jardim. Cuidado que isso invade o interior das matas.
Asparagus setaceus - Distribution:C. Ethiopia to S. Africa, Comoros
Asparagus setaceus (Kunth.) Jessop - TREPADEIRA EXÓTICA
"Asparagus setaceus (Kunth) Jessop tem como sinônimos: Asparagopsis setacea Kunth
Asparagus asiaticus var. amharicus Pic.Serm.
Asparagus lujae De Wild.
Asparagus plumosus Baker
Asparagus plumosus var. tenuissimus auct.
Asparagus zanzibaricus Baker
Protasparagus plumosus (Baker) Oberm.
Protasparagus setaceus (Kunth) Oberm."
Asparagus setaceus vulgo aspargo  samambaia
Asparagus Setaceus, Aspargo-Samambaia. 💚
Asparagus setaceus.
Asparagus setaceus...
ASPARAGUS SP.
ASPARAGUS SP.
"Asparagus sprengi. 
Alfinete."
Asparagus virgatus (um dos aspargos ornamentais) foto net 
Asparargus densiflorus---Família Liliáceae. Costuma ser uma planta bem resistente,com trocas de folhas anual,e não suporta muita umidade.
Aspargo
aspargo (bambuzinho) gosta de sol, mas não sol forte, solo úmido, coloque uma vez por mês uma colherzinha de farinha de osso, outra de torta de mamona, nos meus eu coloco tb um pouco de ureia agrícola que eu dissolvo na água e coloco um pouco nos vasos, isso serve tb para samambaias.
Aspargo agulha
Aspargo alfinete
Aspargo alfinete
Aspargo alfinete e ele gosta sim de sol.
aspargo bambuzinho alfinete
Aspargo bambuzinho,Sou do Es já procurei em diversas floriculturas não encontreh ainda pra comprar...acho lindinho
Aspargo plumoso
Aspargo plumoso
Aspargo plumoso ou melindre.
Aspargo plumoso ou melindro. Asparagus plumosus.
Aspargo plumoso ou melindro. Asparagus plumosus.
"Aspargo samambaia 😉
Obrigado"
Aspargo samambaia de origem africana e é decorativa.
Aspargo samambaia.bambu de salão.
Aspargo-alfinete, Asparagus densiflorus Sprengeri
Aspargo-samambaia – Asparagus setaceus
Aspargo-samambaia ou Melindro (Asparagus setaceus).
Aspargo-samambaia(Asparagus setaceus)
Aspargo-Zigue-Zague, Asparagus myriocladus
Aspargo, aspargo pendente (Asparagus densiflorus). Liliaceae.
Aspargo, aspargo-alfinete, aspargo-pendente, aspargo-ornamental.
Aspargo.
Aspargos
Aspargos zigue zague
Aspargos, gosta de meia sombra bastante água...
Aspargus - existem vários tipos e todos são muito bonitos e resistentes. Todos dão flores minúsculas, que depois formam bolinhas/frutinhas vermelhas.
Aspargus densiflorus
Aspargus myriocladus,
Aspargus ornamental
Aspargus ornamental
Aspargus.
aspargus. exótica invasora
Asparragus
Asparragus sp será ??
Aspasia lunata
Aspasia lunatra 
Aspasia variegata
Aspasia variegata mesmo.
Aspasia variegata?
aspecto da copa. Mas a árvore adulta é grande, o seu exemplar seria jovem, talvez? 
Aspecto da planta 
Aspecto da planta no campo, florida, espontânea, em SC 
Aspecto de uva é resultado do fim da inflorescência.
Aspecto e comparação de tamanho das folhas : 
Aspecto geral de um lóculo e sementes extraídas. 
Aspecto interno do fruto. Posoqueria latifolia??
aspecto seco... acho
Aspecto vegetativo 
"ASPECTOS TOXICOLÓGICOS DE THEVETIA PERUVIANA E
PERFIL DOS USUÁRIOS EM GURUPI-TO https://www.itpac.br/arquivos/Revista/64/4.pdf"
Ásperas sim e muito cheirosa .Fico encantada por o cheiro .
"Aspidistra elatior ""variegata"" - Liliaceae. Eu acredito ter migrado pra Ruscacea. Na nova botânica as antigas Liliaceae ficaram bem reduzidas. A familia sofreu severo esfacelamento nascendo assim as Asphodelaceae, Ruscacease, Adoxaceae, Xanthorhoeaceae, Herocallidaceae, Alliaceae, Agapanthaceae, e mais um pouco. Todos gêneros de Liliaceae agora com seus nomes dando nome para as inúmeras familias desdobradas.
Aspidistra foi uma ""folhagem"" da moda nos tempos passados. Alem da elegância e lustro das folhas, é de crescimento bastante lento, uma ou duas folhas novas por ano apenas, e aguenta índices de pouca luz que somente algumas raras espécies ornamentais suportam. Elas vivem perfeitamente bem com 30% de luz externa! Por isso era a planta preferida para holls de entradas. Hoje foram substitidas por Zamioculcas zamiifolia, uma Araceae de sub-bosque africano. As inflorescencias raramente notadas se abrem rente ao solo. Planta chinesa."
Aspidogyne kuczynskii. Orchidaceae.
Aspidorsperma sp. Ana Carolina Devides Castello
Aspidospema?
Aspidosperma
aspidosperma
Aspidosperma
Aspidosperma ???
Aspidosperma australe
Aspidosperma australe
Aspidosperma australe
Aspidosperma australe, identificada por Ana Carolina Devides Castello.
Aspidosperma cf. subincanum
Aspidosperma cf. subincanum
Aspidosperma cf. subincanum?
Aspidosperma costumam ter sementes aladas circulares e membranáceas. 
Aspidosperma cylindrocarpon Müll.Arg.
Aspidosperma cylindrocarpon Müll.Arg.
Aspidosperma discolor
Aspidosperma macrocarpon
Aspidosperma macrocarpon
Aspidosperma macrocarpon - Apocynaceae
Aspidosperma multiflorum?
Aspidosperma Parvifolium?
"Aspidosperma pode até ser... mas A. cylindrocarpon não é não.
Qual o hábito? Latescente?"
Aspidosperma polyneuron Müll. Arg., Apocynaceae.
Aspidosperma polyneuron não apresenta folhas opostas.
Aspidosperma pyricollum Müll.Arg.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=415
Aspidosperma pyricollum Müll.Arg.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=415
Aspidosperma pyricollum: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=415
Aspidosperma pyricollum: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=415
Aspidosperma pyrifolium (Pereiro).
Aspidosperma ramiflorum dá uma olhada nela
Aspidosperma sp ?
Aspidosperma sp ??
Aspidosperma sp.
Aspidosperma sp.
Aspidosperma sp.
Aspidosperma sp.
Aspidosperma sp.
Aspidosperma sp. (apocynceae)
Aspidosperma sp. local?
Aspidosperma sp.,  Apocynaceae.
Aspidosperma spruceanum
Aspidosperma subincanum Mart.
Aspidosperma subincanum, identificado por Ana Carolina Devides Castello.
Aspidosperma subincanum?
Aspidosperma subincanum? Parece muito... ou até mesmo A. riedelii, fiquei em duvida entre as duas, porem acredito ser a  primeira
Aspidosperma tem filotaxia alterna. A dessa planta é oposta.
Aspidosperma tomentosum
aspidosperma tomentosum -  peroba do cerrado!
Aspidosperma ulei ?
Aspidosperma, não mesmo!
Aspidosperma, não sei qual.
Aspidosperma?
Aspidosperma?
aspidosperma?
Aspidosperma? Ana Carolina Devides Castello
Aspidosperma.
Aspidosperma. David Machate
Aspilia alguma coisa
Aspilia montevidensis
Aspilia, talvez!
Aspleniaceae, valeu a dica. Qual será?
Asplenio
Asplênio-rabo-de-pavão.
Asplenio.
Asplenium
Asplenium
Asplênium
Asplenium (crespo)
Asplenium crissie
ASPLENIUM ES DE LA FAMILIA DE LAS SAMAMBAIAS Y ESTA ES DE LOS PHILODENDROS.
Asplenium nidus
Asplenium nidus
Asplenium nidus, talvez
Asplenium nidus????
Asplenium nidus.
Asplenium serratum
Asplenium serratum (foto net) - O problema é que existe um absurdo de espécies, acho que mais de 600 por esse mundão afora. 
aspleniun (Asplenium nidus) e peperonia melância ( Peperomia sandersii)
aspleniun crespo
Asplenjum
"Asplundia polymera (Hand.-Mazz.) Harling
Sinônimos: 
Carludovica polymera

Descrição:

Liana rizo-escandente, somente raras vezes planta terricola com caule rastejante. caule conforme as notas dos coletores de 1-1,5m de comprimento. Folhas com lâminas 30-50cm compr., unicostadas até indiscretamente sub-tricostadas, bífidas até 2/3-3/4 de seu comprimento; segmentos 5-9cm de larg., oblongo-lanceolados até estreitamente lanceolados, agudos até acuminados. Pecíolo 20-30(-40) cm de comprimento; epiderme de sua parte mais baixa às vezes aprox. acastanhada, rija e brilhante, quebradiça. Inflorescência com pedúnculo durane a antese 3-4cm de compr., na infrutescência até 8cm de compr., de epiderme às vezes dura e quebradiça, a das bainhas envolventes sempre opaco. Espatas 4,5-8 cm de compr., 2-2,5cm de larg., lanceoladas até estreitamente ovadas, agudas. Espádice oblonga, durante a antese 1-3(-4?)cm de compr., 0,5-1 cm de espessura. Flores femininas 2,5-3 mm de compr., receptáculo 1,5-2mm de diam., lobos do perianto 4-5, de 0,2-0,6 mm de compr., 0,2-0,3 mm de larg., obtusos; estames 20-25(-30), anteras 0,5-0,3 mm de compr., 0,4 mm de larg., filamentos 0,1-0,2 mm de compr., bulbos basais bem pequenos. Flores femininas durante a antese 2,5-4mm de larg., na infrutescência até 7mm de larg.; no menos algumas flores em cada espádice, penta ou hexâmeras, mais ou menos anormalmente desenvolvidas; tépalos reduzidos até curtos, carnudos, vincos truncados; esigmas sésseis, planos vistos de cima, ovados, obtusos, projetando-se distintamente entre os tépalos durante a antese. Sementes 1,4-1,6mm de compr., 0,5-0,8 de larg. (Reitz, 1968).

Hábitos, ecologia:

Espécie encontrada na vertente atlântica, nos sub-bosques úmidos de vales e inícios de encontras, em Florestas. É uma espécies relativamente comum, sem contudo apresentar-se dominante. Pode comportar-se como erva terrícola, escandente ou mesmo epífita. Polinização e dispersão desconhecidos.

https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/cyclanthaceae/asplundia-polymera"
Asplundia polymera provavelmente
Asplundia rivularis - Ciclantáceas. Dos riachinhos sombrios e bordas de cachoeiras da Mata Atlântica do sudeste. Tenho ela em casa.
Assa peixe
Assa peixe
Assa peixe
Assa peixe
Assa peixe
Assa peixe
Assa peixe
Assa peixe
Assa Peixe (Vernonia polysphaera) provavelmente.
Assa peixe #Asteraceae
Assa peixe aqui casa tinha um pé, ótimo remédios
Assa peixe branco
Assa peixe branco
Assa peixe branco
assa peixe msm  Vernonia sp.
Assa peixe ótimo para várias doenças como a gripe
Assa peixe roxo
Assa peixe roxo
Assa peixe roxo
Assa peixe roxo
Assa Peixe roxo
Assa peixe roxo?
assa peixe Vernonia spp ? talvez Vernonia polyanthes
assa peixe, atrai muitas abelhas. Um dos melhores mel é o de assa-peixe
Assa peixe, otimo para as abelhas. O mel é uma delicia. Antiinflamatorio
Assa peixe, produz ótimo mel! Também tem propriedades medicinais e boatos que dá pra comer a folha frita, nunca tentei hsishskshshshjs
Assa peixe, talvez.
assa peixe, Vernonia polysphaera, uma planta medicinal e muito visitada por abelhas
Assa Peixe?
Assa peixe.
Assa peixe. Muito melífera.
Assa peixe.branco
Assa-peixd
assa-peixe
Assa-peixe
Assa-peixe
ASSA-PEIXE
Assa-peixe
Assa-peixe 
Assa-peixe ?!
Assa-peixe ( Vernonia polysphaera)
Assa-peixe (Vernonia polyanthes) Asreraceae, a planta mais melífera do Brasil. Floresce em jul e ago.
assa-peixe (Vernonia polysphaera
Assa-peixe (Vernonia polysphaera) não é a planta que postei.
Assa-peixe (Vernonia sp.)
Assa-peixe (Vernonia sp) Já procurei nelas mas nada que tenha dito: Achei!
Assa-peixe (Vernonia sp)???
Assa-peixe branco
Assa-peixe branco, aqui em petropolis em Secretário o mel e desta planta.
Assa-peixe é nome genérico de plantas com folhas ásperas, como lixa. Existem dezenas de plantas conhecidas como assa-peixe, a maioria pertencem ao gênero Vernonia "lato senso".  Sua planta aparentemente é um assa-peixe.
Assa-peixe não apresenta essas inflorescências meio globosas.Então não é V. polianthes que não possui ramos florais opostos.
Assa-peixe ou Pimenta-de-macaco - Piperaceae.
assa-peixe talvez!? coletou?
Assa-peixe tem varias espécies faltou folhas.
Assa-peixe uso terapêutico
Assa-peixe, gente? conheço assim   http://www.geocities.ws/regismesquita/vernonia.html
Assa-peixe, ótimo anti inflamatório Bom para torçoes e contusões.
assa-peixe?
Assa-peixe?
Assa-peixe? Asteraceae? Os caules não se queimam facilmente, legal pra assar peixe na beira do rio quando estamos despreparados. As folhas mais novas, quando fritas a milanesa, lembram muito o sabor de peixe frito.
Assa-peixe..perfume igual não há!!!conheço desde que me entendo por gente...kk já levei muita coça com isso...mamãe amava dar corretivo em nós com " assa-peixe"
assa-peixe(Vernonanthura tweedieana)?
Assacu tem as margens serreadas. Isso é Ficus.  Diria Ficus cf. guaranitica
"Assada é uma delícia e nesse caso ganha em sabor de qualquer outro espécie de banana. O doce feito com essa banana também.
Eu a cultivo e tenho vendido bem."
Assadas com sal, excelente aperitivo. Assada e triturada para bolos e farinha nutritiva. Consulte no Google com o nome mais : comestivel
assafrão
Assafrão. Que parece com gengibre :)
Assaí - PR
Assapeixe
Assapeixe
Assapeixe
Assapeixe
ASSAPEIXE
AssaPeixe ( vernonia spp. )
Assapeixe Carlos
Assapeixe que nasceu aqui no quintal Rj,parece muito,pelo cheiro da pra saber 
Assapeixe?
assassina de abelhas
Assassinos!
Asseguro que não, ele não vai além dessa altura aí.
Assemelha a P. grandiflorum
Assemelha-se a uma planta que conheço como Piracanta  ( Pyracantha angustifolia ).   Possuem flores  na cor branca ou creme bem clarinho ?
assemelha-se com a Guaricanga (Geonoma Spixiana), porém, eu diria apenas Geonoma sp. por enquanto.
Assemelha-se com Mollinedia uleana, da um check ai!
Assemelha-se muito uma borboleta.
assim
assim
Assim
Assim  aprendo! errando acertando, vez por outra....Valeu! Podemos fechar em T. americana ? Outra coisa quando vocês estudiosos do assunto dizem : " Não ocorre em x lugar" , levam em  conta que alguém pode ter levado umas sementes? Sempre fico  esta dúvida, qual o critério para isto ?
Assim  espero  amigos , chegar  ao ponto de colhê-los como os desta foto da Internet  ! 
Assim  que  conhecemos  aqui em Goiás
Assim  somente pelo simples tronco de uma árvore robusta nem sempre é possível sua identificação sem mais detalhes como folhas ou se possível flores e frutos. Há dezenas de espécies espalhadas pela cidade todas elas  mais ou menos semelhantes em relação à parte externa do tronco.
assim ?
Assim ... agora visualizei ... que bacana, vou procurar a respeito, mas sigo acompanhando aqui 👍
Assim a curiosidade aumenta aqui também =)
Assim achei q fosse outro livro !
Assim ajuda? 
assim com meio metro 
assim começamos a espalha-la!
Assim como a Albizia lebbeck e Azadirachta indica... tem estuos em fernando de noronha  onde foram foram implantados leucaena para recuperacao de area degradas e o efeito foi inverso, foram extintas varias especies pelo manejo errado da leucena...
Assim como a bananeira, até nisso se parecem.
Assim como a da primeira foto tinham poucas..meio peluda..e a maioria jovem e algumas bem grandes como as da segunda foto, Cyathea phalerata?
Assim como a goiabeira, o araçá também é uma myrtaceae
Assim como a Graviola... essas matérias são muito sensacionalistas...se for verdade, levará anos até que consigam descobrir o principio ativo( nem toda pare de uma planta tem a função) sintetizar esse principio( não dá para todos os doentes só tomar chá da planta) e por ai vai...
Assim como a Suely falou são especies diferentes mesmo.
Assim como as jacas e os terríveis cupuaçus. Contrariando a maioria, prefiro sempre as brancas, são bem mais doces apesar de não serem tão chamativas e dar um doce claro. Minha sogra tinha um truque para isso cozinhado o doce com algumas beterrabas,,kaakaaiakiakaiaia
Assim como as Minhas Myrtaceae! Abraços!
Assim como carambola, tomem cuidado quem tem algum problema renal...
Assim como centenas de outras plantas desta família, Carlos Ribeiro. Por compartilharem tantas característica comuns, são tão difíceis de determinar a Id.
Assim como certas Piperaceae como a Pimenta-do-Reino (Piper nigrum). 
Assim como Epidendrum ramosum. 
Assim como essa.
assim como existe outras várias sp exóticas
Assim como o Eucalipto, essa fabaceae é utilizada em reflorestamentos comerciais por apresentarem crescimento rápido. Conheci plantações-estudo no campus da ICA/UFMG em Montes Claros, norte de Minas.
Assim como o Hugo, guardei sementes e vou tentar cultivar.
Assim como outras populares no brasil como a coroa de cristo e o beijinho !!
Assim como para muitos no Brasil a mangueira é nativa (o que não é), na Índia a nossa primavera parece ser nativa de tão bem adaptada e difundida que é.
Assim como prometi aqui estão os frutos 
Assim como respeito as tuas, Grande Laércio Loures! Abraços!
Assim como Ubatuba, ao lado. Abraço.
assim como uma banana doce(prata, caturra) e uma banana sem doce(terra, marmelo)
Assim conheço o jiló ! 
Assim da pra ter uma noção do tamanho 
Assim de cima pra baixo eu não arrisco nenhum identificação.
Assim de imediato de fato é uma Plumeria. Muito perfumada, entretanto cheiro é muito pessoal,  pra vc por exemplo, é desagradável.
Assim de longe eu chutaria Cuspidaria sceptrum...
Assim de longe fica difícil, mas eu chutaria salix humboldtiana, ou outra espécie de salix.
Assim de longe parece uma conifera. Uma espécie de pinheiro
Assim de longe...um pouco dificil...talvez assa peixe.
Assim de perto vejo uma árvore de natal ( brinquei)
Assim de plântula vai ser difícil. Não tens fotos dela adulta?
Assim de repente parece-me uma urze (ericácea)?
Assim de sem polpa é ela.... 
Assim diz Renato Sávio Teixeira
Assim é a amarela. Foto da net. 
Assim é difícil, mas parece uma campomanesia.
Assim é melhor Harley Leandro Coelho. Infelizmente muitos alunos e professionais de consultoria abusam dos grupo . Desculpe pelo interrogat'torio rs
Assim é o boldo do Chile: http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a9/Peumus_boldus_leaf2.jpg
Assim é o pé de Funcho,Erva doce. 
Assim é o urucum verde, fotografado por mim: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=389239077854299&set=a.283777228400485.59146.100003046294270&type=1&theater
Assim é por dentro: 
Assim é que chegamos no resultado! Este grupo é muito bom!
Assim é, Hugo Arruda Castanho Junior, e muito invasiva :(
Assim em botão é bonita, mas imagine todas estas "mini sombrinhas" abertas, deve ficar lindo.
ASSIM ESPERO
Assim espero 👍
Assim espero, obrigado por sua atenção.
Assim essa foto e de um outro grupo. Acho q ela é de cultivo mesmo pois é moça postou várias. Como eu tenho dela e nao sei o nome. Coloquei ak para descobrir. Coloquei a localidade de onde eu moro pois é regra do grupo
"Assim estava o bulbo quando tirei da terra. A lagarta estava lá dentro. 
Replantei o bulbo e verei se brota. 
Agradeço as dicas! "
assim estou direcionando a fala a todo e qualquer gênero, sem precisar dizer "sejam bem-vindos e bem-vindas!"
Assim eu fico sem graça... Vcs é q são gentis. Muito obrigada!
assim eu tenho ela com a mesma folha e em varias tonalidades diferentes! Será a mesma?
Assim fica bem difícil... Poste detalhe das folhas e, se possível, flores e frutos.
Assim fica dificil
Assim fica difícil
assim fica fácil ne?!
Assim fica mais fácil  !!!!! Por acaso vc já verificou se ela produziu algum fruto?? mesmo que em data anterior ???
Assim fica mais fácil entender a nomenclatura,é assim que se diz?Não é só um nome,têm um por que.
Assim fica quase impossível, principalmente por ser de uma das famílias botânicas mais diversas.
Assim fica um pouco dificil. Talvez quando as mudinhas crescerem um pouco mais.
Assim fiz, não 1, mas 10zenas de vezes. O aplicativo diz inexistir o local. Trabalho no local há 10 meses.
"Assim foi designado na postagem como maracujá do ""mato"" justamente pelo desconhecimento da espécie  ok...sendo este o mesmo motivo para a sua publicação no grupo para ID
  q entendo ser o local certo embora eu tenha esquecido de localizar como região de cerrado."
Assim gente ? 
assim https://flic.kr/p/4xPFri
Assim k poder vou tirar uma foto à arvere jà grande onde apanhei as sementes 😆
assim lembra uvaia, mas o fruto é glabro? se for não é Uvaia néh?.
assim lembrou chichá....sem sementes ou e seria o fruto...se for a flor!!! uauau!
Assim logo de cara parece Clorose ou seja, falta de Nitrogênio. Uma boa adubação onde predomina N (Nitrogênio) corrige o problema, ou mais rápido aplicação de Uréia (seguir as recomendações direitinho, uréia é bastante forte).
Assim longe pode ser um monte de coisa. Tente por favor fotografar detalhes das folhas e ramos, procurar as flores, etc.
Assim mais gente pode ver também!!
Assim me da mais vontade de conhecer....😍
Assim me foi dito. Apareceu em um canteiro, mostrei a fotografia para um conhecido e ele disse que tinha ouvido falar que era tóxica.
assim me parece ao ver o mapa, mas vou me informar corretamente e depois compartilho aqui
Assim mesmo reafirmo meu desejo de conhecer este viveiro em que você presta serviço, até breve.
Assim mesmo vamos aguardar!
assim mesmo, flores amarelas
Assim mesmo! Aos cachos !
Assim não tem como amigo...tem que ter mais detalhes para confirmação...
Assim não. Nunca abri.
Assim nascem os tomates..hehehehe!!
Assim nessas condições chutaria a família em Rutaceae
"Assim no duro eu arrisco Lecythidaceae ou Salicaceae. Se você observar essas características que perguntei podemos avançar.
Abs."
Assim nos fios, vi em Boituva...são lindas!!!!
Assim nunca tinha visto  , como a natureza é perfeita e delicada
Assim o nome popular é Malvarisco em Fortaleza CE
Assim obg
ASSIM OBRIGADO
Assim obrigado
Assim obrigado é de alta floresta mato grosso
"assim parece facil hehehe
obrigado Hayna Wakisaka"
Assim parece o pescoço de cisne ....
Assim parece.
Assim pequenos não dá pra ver.
Assim poderá ser o Epidendrum fulgens, este sim com sinônimo Epidendrum mosenii Rchb.f., e com ocorrência no sudeste brasileiro, embora mais comum em restingas, como  o descreve  Celso Paiva. Ele possui muitas variações de desenhos e tons de amarelo vivo e laranja até com raias em abóbora ou vermelho. Confiram também no Flora do Brasil e em http://www.orquideasgauchas.hospedagemdesites.ws/P_desc_especie.php?cod_especie=187&especie=Epidendrum%20%20fulgens
assim por ex. no caso do Holocalyx citado acima http://2.bp.blogspot.com/-fROhDBRI2sE/UEdug5smV6I/AAAAAAAAExg/JiFsuGz0JIE/s1600/Holocalyx+(2).JPG
Assim q aceitarem a Thaila ela confirma ou n.
assim q amadurecer vou colher a semente
Assim q consegui outras te mando uma, essas minhas ja tem donos, sogra, mãe, irmã e subrinha
Assim q der ajudo na pesquisa! 
Assim q der vou dar uma pesquisada mas parece mesmo q la tem da flammea, so n lembro se tem outra sp la.
Assim q ela definir o gênero posto aqui
Assim q enraizar farei o teste
Assim q eu estiver com meu livro em mãos, posto foto da pagina
"Assim q eu tiver disponibilidade de um tempinho farei sim.
Muito obrigada!💋"
Assim q tiver sim. Claro
Assim que abrir eu posto aqui novamente. Obrigado João Paulo Fernandes Zorzanelli e Gerdaff Lóra!
Assim que abrir totalmente vou postar as fotos e farei o possivel para melhorar as fotos ok pessoal !
Assim que abrirem mais flores vou experimentar, valeu pessoal.
Assim que acabar de dar flores, o que acontece na primavera/verão, as hastes florais geram de 3 a 4 filhotes equipados para a vida com folhas e raízes que com o peso curvam-se e enraízam ao lado da planta mãe. Devem ser arrancados, doados ou virar adubo caso não se deseja ter em pouco tempo uma planta invasora que dominará o espaço de todas as outras porque os filhotes depois de um ano já estarão repedindo o processo de forma multiplicadora matematicamente!
Assim que amadurecer os frutos podemos separar umas mudas para doação.
Assim que amadurecer vou ter sementes, mande endereço que eu envio
"Assim que as flores abrirem e os frutos aparecerem descubro a espécie. 
Grata pela ajuda."
Assim que avistei... pensei em Myrcia guianenis (antes Myrcia lingua) .
Assim que chegar no Rio participarei mais querido  . o primeiro ė dar uma caída ,nadar e nadar  se o mar tiver calminho er depois jbrj pra ver como esta ...ahaha ...depois colocar a vida em dia !
Assim que colocar as informações, identificaremos a planta, Leandro. Aliás, essa espécie é uma das campeãs de aparecimento aqui, apesar de não ser comum em lugar nenhum.
Assim que confirmar, dê um retorno. Abraço!
Assim que conseguir foto mando pra vos saberem como é  o pistilo
Assim que cozinhar vou ter e aviso hermano ♡ vou plantar por aqui também ♡
Assim que der, tô de saída, Márcia. Bj
Assim que descobrir compartilhe aqui.... muito interessante essa planta... o vaso parece pequeno ao porte da planta...
Assim que diferencio de Habranthus sp, não é? Habranthus sp teria simetria da flor  declinada ;)
Assim que ela descansar (um mês mais ou menos) depois da florada e faço o corte, e vou fazer nessa também. Olha que show! 
Assim que elas abrirem!
assim que eu conseguir tiro umas novas fotos
Assim que eu estiver no meu PC, vou procurar e postar.  Capaz de eu ter alguma focando o pecíolo e as glândulas. Novamente, obrigado pela ajuda.
Assim que eu puder eu tiro. Ela dá um pendão de florzinhas amarelas pequenas. Achei Pariparoba um pouco diferente.
Assim que eu retornar em Cruz farei isso.
"Assim que eu tiver eu posto aqui...
Obrigada!!"
assim que eu tiver posto aqui obrigada
Assim que florir irei postar novas fotos 😊  obrigada.
Assim que florir postarei a foto, são flores brancas, pequenas. 
Assim que for possível coleto e te falo.
"Assim que me enviarem as fotos eu posto aqui 
muito obrigado!"
Assim que o sol aparecer vão sumir
Assim que olhei pensei que fosse rúcula.
Assim que os frutos madurarem podemos.
Assim que parar a chuva volto lá e fotografo o caule. Qual seria a época de floração.da espécie que ocorre aí em sua região. ?
Assim que possivel
Assim que possível verifico a espécie. A princípio parece Aloe ferox mas não tenho certeza. Aguardemos mais um tanto.
Assim que puder eu posto uma foto, obrigado, pessoal!
assim que tiver maduras entro em contato Alesio Dos Passos Santos
Assim que tiver oportunidade tentarei mais uma vez. Farei como a Bruna. Vamos ver...
Assim que tiver sementes eu colho para vc  sim Lígia.  Mas  tem q me cobrar se não eu esqueço
Assim que tu notar que ela parou de crescer, estacionou, como se diz, bota num vaso maior. Substrato idêntico ao usado para cactáceas ornamentais.
Assim que vi me lembrou um pouco a flor do jambo.
Assim que vi o post me lembrei da conversa aqui! Vou ver se encontro ! Tenho a impressão, que não a mesma do JBRJ, a que conheço, pode ter desta tb e eu não ter observado...mais tarde no computador vou ver se encontro!
Assim que visualizar os links me dá um toque e darei umas dicas bem legais. Tem muita info interessante. Outro dia conversei com a Poliana Rodrigues ela está empolgada com a flora da região dela.
assim que voltar ao local que será breve eu faço
Assim são as minhas, de sementes vindas da Bahia. As flores de uma planta são mais roxas. Da outra mais clara. As folhas jovens, talvez por ser mais frio, ficam avermelhadas. Parece-me que tem alguns esporões, tipo espinhos. Madeira  super dura. 
assim seem flor  meus parcos conhecimentos encontram seus limites hahah se me disser o canteiro vai que lembro...
Assim seja entao. 👏 Satisfaçao  😊
Assim sem flor não é fácil.
ASSIM SENDO .... O AMIGO Wilson Yusuf Neves  ESTÁ CORRETÍSSIMO NOS INFORMES
Assim sendo amigo Eduardo, estou fora ... rssssss (y)
Assim sendo automaticamente está idetificada, ao menos o gênero.
Assim sera será que rola ?
"Assim sim! 
É ela ! Na mesma foto tem um outro bulbinho já exaurido, mais acima. 

Obrigada."
Assim sim.. todos participando,  muitos não leem nem o GIF do começo da página! Valeu!
Assim só por um tronco? Olha, é arriscado.
Assim tá difícil
assim ta difícil, mas de uma olhada em Peltophorum dubium ou alguma leguminosa comum por ai.... mas acho que pode ser ela.
Assim tão amarelo eu nunca vi e de fato é encantadora. Você deve ter visto os ''crótons'' que temos aqui no sudeste (e outras regiões evidentemente) que são as formas muito variadas de Codiaeum variegatum #Euphorbiaceae. Muito bacana essa variedade toda ela dourada. Será por conta em parte do clima amazônico? Fotos Internet 
assim tipooo.. pau-jacaré?!?!
assim vai , aos poucos a gente chega lá . com a sugestão do Teylor vc pode seguir a busca, né?!
ASSIM VC M MATA KKKK
Assim você mata a planta e resolve um problema que não existe.
Assim você me desanima to com uma vagem dele para plantar,minha intenção é uma se transformar em 1bonsai,outra plantar na calçada de minha futura casa
Assim vou acabar matando essa plantinha só pra testar kkkkkkkkkk A propaganda tá boa
assim vou aprendendo!!! mas e a resposta ? quem mais tem alas?
Assim vou ficar confuso. Kkkkkk
assim, 
"Assim, ""a zóio"", parece sim. E também parece que distinguir um Clidemia da outra... não é trivial, ao menos para mim. Sugiro buscar uma chave para o gênero, ou encaminhar material florido e fotos a um especialista. 
E muito obrigado, Geraldo, por esse incrível Guia de Campo!"
Assim, com minha experiencia com agrofloresta qualquer terra que possua alguma planta dominante quase sempre é controlada quando é coberto o solo. Tipo corta tudo e deixa o solo coberto com uma camada  espessa de matéria orgânica (capim, folhas de bananeira ou qualquer dessas folhas grandes e pequenas, galhos) a medida que vc for plantando aquilo que vc quer vc faz uma abertura do capim apenas em volta do buraco plantado.. Deu certo com muitos capins 'incontroláveis' no meu sítio, quem sabe dê certo no seu terreno. Se tiver interesse estuda um pouco de aglofloresta e entenda o manejo de plantas...
Assim, deitada.....parece um ser do mar....uma sépia .... encantadora !
Assim, eu tenho uma muda mas esta em flor. Nunca experimentei o fruto. Mas as caracteristicas das folhas parecem com folhas de araca e a flor eh rosa e vermelha.
Assim, largada debaixo de um sol escaldante e sem nenhum cuidado, ela já está linda! Imagina num jardim!
Assim, meio com sono eu diria que sao queimaduras . Como ta o tempo ai? Muito sol?
Assim, muito obrigada
Assim, muito semelhante acho que é sim. Obrigado
"Assim, no alto da minha ignorância de amador, a planta na maior foto me parece uma Zingiberaceae

[Não me julguem por tentar!]"
Assim, se considerar o Neotropical, seria do grande ambiente, mas acredito que não funcione assim na classificação.
Assim, sem detalhes, não dá...
Assim, será bem comentada em minha monografia também entao! sabe de algum trabalho para referencia-la?
"Assim, só pelo fruto, tanto poderia ser Cordia superba, nativa e usada em paisagismo, quanto C. myxa, exótica e também plantada por aqui, principalmente na arborização urbana. Os frutos são parecidos e por sinal, essa tonalidade rosada é mais comum em C. myxa, conhecida em SP por ""grão-de-galo"".
Comestível... não me arriscaria afirmar. Frutos de C. myxa são comidos e até vendidos em conserva em Taiwan, como se vê na foto abaixo. MAS:
- não sei, ou sabemos com certeza de qual Cordia se trata;
- em Taiwan se come bastante coisa esquisita, ao menos para o nosso paladar.
A polpa que envolve a semente é doce e bem pegajosa, daí o nome ""babosa"".
Quanto à semeadura, basta que os frutos sejam frescos. Pode-se despolpá-los numa peneira grossa (tipo as de areia) sob água corrente e depois deixar as sementes secarem ao sol. Ou semear diretamente os frutos, sem tratamento. De qualquer modo, a germinação parece não ultrapassar os 20%.
Procure examinar a matriz, Antonio Carlos, para se assegurar de qual planta se trata. Se houver quem se lembre das flores, fica fácil; as de C. myxa são miudinhas e as de C. superba, brancas e bem grandes para o gênero, uns 5 cm de diâmetro. Lindas. "
Assim, só vendo a flor, não podia ser "Tabebuia aurea" também?!  http://www.pirenopolis.tur.br/meioambiente/herbariodigital/Bignoniaceae/Tabebuia/aurea
Assim,sombra 
assim: 
Assim: https://g1.globo.com/politica/noticia/stf-decide-manter-anistia-do-codigo-florestal.ghtml
assim? 
Assim?  Lysimachia  vulgaris 
Assim? - foto Net 
Assim? Editei la!
Assim.
Assim. Pq aqui tem MT não  Sei bem de qual espécie. Vou tentar identificar.
Assim...me liguei...obrigado Adriano Maruyama Graduado Maestro
assim..ora pro nobis 
Assim.fia dificil mesmo
Assinada!
Assinado
assinado
Assinado
assinado
Assinado
Assinado compartilhado!
Assinado compartilhado!
Assinado e compartilhado
Assinado e compartilhado!  Eu estive  Fortelza em 2015 e não pude conhecer esse local. Da próxima vez que for por lá, espero que lá esteja!
Assinado e compartilhado! Bóra lá!
Assinado e compartilhado.
Assinado e vou compartilhar na minha página "Plante Árvores".
Assinado, um absurdo, o órgão estadual do ambiente deve emitir parecer por ser em um parque estadual.
Assinado!
Assinado!
assinado!
Assinado! Totalmente contra o evento no jardim botânico!
assinado!!!
Assinado!!!
Assinado.
Assinado.
ASSINE e GANHE UMA CURTIDA. 8-)
Assinei, compartilhei e é bom saber que as petições online podem ajudar. Fala-se tanto contra elas!...
Assino embaixo Eduardo Henrique.
Assino embaixo, eles tem orgulho de suas plantas, aqui eu estou cansado de fazer lindos projetos com begonias, marantas, primaveras e palmeiras da nossa flora, e quando chega a hora de apresentar o projeto, a madame ou o patrão sugere pinheiros e tuias na entrada, ciprestes e magnólias na lateral, gazebos rodeados de hortênsias com guirlandas de azevinhos no fundo, a piscina rodeada de agaves e bocárneas que são plantas esculturais e chics.
Assino embaixo. 
Assino o que o Gustavo Queiroga diz
Assis
Assista o vídeo para ver as fumacinhas dela...
Assistacia rendada. eu tenho.
"Assistam – Impressionante o número de doenças !!
https://www.youtube.com/watch?v=_YyUN-g-iR0"
Assiste esse vídeo do comentário acima. Eh bem legal
Assiste este vídeo tem duas espécies com características diferentes
Assistência
Assistência
Assisti  Globo  Rural.cereja do Paraná  tenho em minha casa.
assisti  o documentário ontem , foi show !
Assisti a um documentário em que mostra uma francesa cheia da grana, vindo para o Brasil, organizando incurção no Pantanal, só para vê-la abrir, desenhá-la, etc... Na verdade trata-se da desenhista botânica inlesa: Margaret Mee
Assisti a uma palestra de uma das maiores especialistas em Rubiaceae, na qual ela citou um gênero de folhas compostas. Não recordo o nome agora, mas fiquei muito surpreso.
Assisti no Globo Rural  essa reportagem só não anotei o ano. O pau santo cozido deve dar a tinta que pintavam a cerâmica feita  de argila e areia .
Assisti os vídeos e li os comentários. Não me julgo dono da verdade, mas, com a devida venia, quero discordar em parte do que foi exposto. Os nomes populares variam muito de um local para outro, por isso, procuro sempre identificar cientificamente as plantas e ainda há muita confusão. Sou colecionador de frutas cultivo e cultivo cerca de 20 espécies de frutas go gênero Rollinia/Annona. Apesar de todos, hoje, estarem em Annona, gosto ainda de usar Rollinia. Tenho Annona muricata, Annona montana )três variedades), Annona squamosa, Annona reticulata, Annona cornifolia, Annona cherimolla, Annona scleroderma, Annona squamosa x cherimolla, Annona caccans, Annona glabra, Rollinia mucosa, Rollinia sylvatica, Rollinia salicifolia ou neosalicifolia, Rollinia sericea ou neosericea, Rollinia rugulosa, Rollinia dolabripetala, Rollinia emarginata e diversas outras.
Assisti um documentário na RTP, na Ilha da Madeira tem o nome de "Chama da Floresta".
Assisti um video onde se fala da Anredera cordifolia uma Bertalha na Austrália ,dizem ser serio problema por la
Assisti uma reportagem falando da proibição da venda desse produto por ter causado algumas mortes
Assisto e toda iniciativa com a finalidade de preservação é valida. Um dos comentários anteriores e preconceituoso.
Assisto todos e estou inscrita. Muito bom.
Assoc. "Pai Silva"  Machados PE
associação de algas? que doido
Associação do Banco do Brasil, ABB???
"Associação entre plantas e medicamentos da quimioterapia pode causar riscos
A fitoterapia e as plantas medicinais estão sendo utilizadas cada vez mais pelos pacientes oncológicos como forma de controle da doença. Um estudo realizado por pesquisadores da Universidade Federal de Sergipe aponta que 60% dos pacientes oncológicos do Sistema Único de Saúde (SUS) e 50% dos pacientes da rede privada utilizam plantas medicinais e medicamentos fitoterápicos junto com medicamentos da quimioterapia. Para a doutora em Farmacologia Adriana Andrade Carvalho, essa associação pode causar sérios riscos para a saúde do paciente.
O estudo vem sendo realizado pelo Grupo de Pesquisa do Laboratório de Pesquisa em Oncologia Clínica e Experimental (Lapoce) com o financiamento da Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). A coordenadora do projeto e coordenadora do Lapoce, professora Adriana Carvalho, explica que um trabalho inicial já estava sendo realizado no município de Lagarto, abordando o uso das plantas medicinais pela população. A partir dessa pesquisa, foi constatado que o câncer foi a segunda doença crônica mais prevalente na região e que muitos pacientes oncológicos utilizam plantas medicinais durante o tratamento do câncer.
""Cerca de 40% dos pacientes que residem em Lagarto utilizam plantas medicinais junto com os medicamentos da quimioterapia. A partir desse dado alarmante, visto que as plantas medicinais podem interagir com os medicamentos, decidimos expandir a nossa pesquisa focando só em pacientes oncológicos, que é o que estamos realizando aqui em Aracaju"", completou a pesquisadora.
Riscos
A interação das plantas medicinais e dos fitoterápicos com os medicamentos da quimioterapia pode trazer sérios riscos para o paciente. A pesquisadora Adriana Carvalho explica que o paciente oncológico faz uso de vários medicamentos, tanto aqueles utilizados para tratar o tumor, tanto os medicamentos de suporte que utilizamos para mediar as reações adversas do paciente. Algumas interações já estão previstas na literatura, como explica a pesquisadora.
""Com os dados já coletados até o momento, já conseguimos observar algumas interações medicamentosas, como a interação causada entre Capim-Limão e a Ciclofosfamida. Essa planta pode tanto aumentar a concentração plasmática do fármaco quanto diminuir, resultando ou na ineficácia do tratamento ou no aumento dos efeitos adversos. Alterações na biodisponibilidade do quimioterápico é preocupante principalmente por se tratar de drogas com baixo índice terapêutico, isto é, a dose terapêutica está próxima a dose letal"", pontuou.
A pesquisadora ainda aponta outras interações perigosas para o paciente. A babosa, por exemplo, interage com diurético, que é um medicamento utilizado por pacientes hipertensos e pode ser utilizado como medicamento de suporte. A reação é grave, pois a babosa potencializa a excreção de potássio, que o diurético já libera, podendo levar ao quadro de hipocalemia, podendo causar arritmias e insuficiência respiratória. A interação de duas plantas medicinais também podem causar riscos. Segundo a pesquisadora Adriana Carvalho, uso da erva cidreira e da camomila juntas pode aumentar o nível sedativo acima do nível normal. O uso da camomila e do maracujá também pode alterar a coagulação sanguínea. Todas essas interações foram observadas nesse estudo.
Pesquisa
O estudo está sendo realizado na rede pública no Hospital Cirurgia e no Hospital Urgência de Sergipe (Huse). Na rede particular, quatro clínicas em Aracaju participaram do estudo. Ao todo, 650 pacientes oncológicos participaram da pesquisa. Durante o mapeamento, foi possível constatar que as plantas medicinais mais utilizadas pelos pacientes atendidos na rede privada foram a erva cidreira (43,29%), camomila (39,02%) e boldo (29,89%). Já na rede pública (SUS) foram: erva cidreira (56,70%), capim santo (39,17%) e camomila (33%). Já os medicamentos fitoterápicos mais utilizados foram a própolis (3,05%) e avelós (1,83%).
A pesquisadora Adriana Carvalho destaca a importância do mapeamento do uso de plantas medicinais desses pacientes oncológicos para o uso racional das plantas medicinais e dos fitoterápicos.
""Para a saúde pública é muito importante porque a OMS já reconhece as práticas integrativas e complementares como terapêuticas. Além disso, com a publicação da Política Nacional de Práticas Integrativas e Complementares (PNPIC), as plantas medicinais e fitoterápicas foram institucionalizados no SUS. Porém devemos ter cautela na orientação do uso, e principalmente, no não-uso de plantas medicinais e fitoterápicos por paciente oncológico. O câncer traz um estigma de dor e morte muito forte e percebemos que o paciente vê na planta medicinal como uma forma de controle da doença, de esperança... São pacientes que psicologicamente estão muito sensibilizados. É complicado tirar isso do paciente de forma brusca, por isso é importante o uso racional e orientação humanizada"", finaliza.
PPSUS
A pesquisa sobre o uso de plantas medicinais e fitoterápicos é fruto do edital do Programa de Pesquisas para o SUS desenvolvido pela Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). O programa tem por objetivo desenvolver pesquisas voltadas para as demandas do SUS.
Assessoria de Comunicação da Fapitec/SE
Foto: Fapitec/SE."
"Associação entre plantas e medicamentos da quimioterapia pode causar riscos
A fitoterapia e as plantas medicinais estão sendo utilizadas cada vez mais pelos pacientes oncológicos como forma de controle da doença. Um estudo realizado por pesquisadores da Universidade Federal de Sergipe aponta que 60% dos pacientes oncológicos do Sistema Único de Saúde (SUS) e 50% dos pacientes da rede privada utilizam plantas medicinais e medicamentos fitoterápicos junto com medicamentos da quimioterapia. Para a doutora em Farmacologia Adriana Andrade Carvalho, essa associação pode causar sérios riscos para a saúde do paciente.
O estudo vem sendo realizado pelo Grupo de Pesquisa do Laboratório de Pesquisa em Oncologia Clínica e Experimental (Lapoce) com o financiamento da Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). A coordenadora do projeto e coordenadora do Lapoce, professora Adriana Carvalho, explica que um trabalho inicial já estava sendo realizado no município de Lagarto, abordando o uso das plantas medicinais pela população. A partir dessa pesquisa, foi constatado que o câncer foi a segunda doença crônica mais prevalente na região e que muitos pacientes oncológicos utilizam plantas medicinais durante o tratamento do câncer.
""Cerca de 40% dos pacientes que residem em Lagarto utilizam plantas medicinais junto com os medicamentos da quimioterapia. A partir desse dado alarmante, visto que as plantas medicinais podem interagir com os medicamentos, decidimos expandir a nossa pesquisa focando só em pacientes oncológicos, que é o que estamos realizando aqui em Aracaju"", completou a pesquisadora.
Riscos
A interação das plantas medicinais e dos fitoterápicos com os medicamentos da quimioterapia pode trazer sérios riscos para o paciente. A pesquisadora Adriana Carvalho explica que o paciente oncológico faz uso de vários medicamentos, tanto aqueles utilizados para tratar o tumor, tanto os medicamentos de suporte que utilizamos para mediar as reações adversas do paciente. Algumas interações já estão previstas na literatura, como explica a pesquisadora.
""Com os dados já coletados até o momento, já conseguimos observar algumas interações medicamentosas, como a interação causada entre Capim-Limão e a Ciclofosfamida. Essa planta pode tanto aumentar a concentração plasmática do fármaco quanto diminuir, resultando ou na ineficácia do tratamento ou no aumento dos efeitos adversos. Alterações na biodisponibilidade do quimioterápico é preocupante principalmente por se tratar de drogas com baixo índice terapêutico, isto é, a dose terapêutica está próxima a dose letal"", pontuou.
A pesquisadora ainda aponta outras interações perigosas para o paciente. A babosa, por exemplo, interage com diurético, que é um medicamento utilizado por pacientes hipertensos e pode ser utilizado como medicamento de suporte. A reação é grave, pois a babosa potencializa a excreção de potássio, que o diurético já libera, podendo levar ao quadro de hipocalemia, podendo causar arritmias e insuficiência respiratória. A interação de duas plantas medicinais também podem causar riscos. Segundo a pesquisadora Adriana Carvalho, uso da erva cidreira e da camomila juntas pode aumentar o nível sedativo acima do nível normal. O uso da camomila e do maracujá também pode alterar a coagulação sanguínea. Todas essas interações foram observadas nesse estudo.
Pesquisa
O estudo está sendo realizado na rede pública no Hospital Cirurgia e no Hospital Urgência de Sergipe (Huse). Na rede particular, quatro clínicas em Aracaju participaram do estudo. Ao todo, 650 pacientes oncológicos participaram da pesquisa. Durante o mapeamento, foi possível constatar que as plantas medicinais mais utilizadas pelos pacientes atendidos na rede privada foram a erva cidreira (43,29%), camomila (39,02%) e boldo (29,89%). Já na rede pública (SUS) foram: erva cidreira (56,70%), capim santo (39,17%) e camomila (33%). Já os medicamentos fitoterápicos mais utilizados foram a própolis (3,05%) e avelós (1,83%).
A pesquisadora Adriana Carvalho destaca a importância do mapeamento do uso de plantas medicinais desses pacientes oncológicos para o uso racional das plantas medicinais e dos fitoterápicos.
""Para a saúde pública é muito importante porque a OMS já reconhece as práticas integrativas e complementares como terapêuticas. Além disso, com a publicação da Política Nacional de Práticas Integrativas e Complementares (PNPIC), as plantas medicinais e fitoterápicas foram institucionalizados no SUS. Porém devemos ter cautela na orientação do uso, e principalmente, no não-uso de plantas medicinais e fitoterápicos por paciente oncológico. O câncer traz um estigma de dor e morte muito forte e percebemos que o paciente vê na planta medicinal como uma forma de controle da doença, de esperança... São pacientes que psicologicamente estão muito sensibilizados. É complicado tirar isso do paciente de forma brusca, por isso é importante o uso racional e orientação humanizada"", finaliza.
PPSUS
A pesquisa sobre o uso de plantas medicinais e fitoterápicos é fruto do edital do Programa de Pesquisas para o SUS desenvolvido pela Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). O programa tem por objetivo desenvolver pesquisas voltadas para as demandas do SUS.
Assessoria de Comunicação da Fapitec/SE
Foto: Fapitec/SE.
http://www.ufs.br/conteudo/18522"
"Associação entre plantas e medicamentos da quimioterapia pode causar riscos
A fitoterapia e as plantas medicinais estão sendo utilizadas cada vez mais pelos pacientes oncológicos como forma de controle da doença. Um estudo realizado por pesquisadores da Universidade Federal de Sergipe aponta que 60% dos pacientes oncológicos do Sistema Único de Saúde (SUS) e 50% dos pacientes da rede privada utilizam plantas medicinais e medicamentos fitoterápicos junto com medicamentos da quimioterapia. Para a doutora em Farmacologia Adriana Andrade Carvalho, essa associação pode causar sérios riscos para a saúde do paciente.
O estudo vem sendo realizado pelo Grupo de Pesquisa do Laboratório de Pesquisa em Oncologia Clínica e Experimental (Lapoce) com o financiamento da Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). A coordenadora do projeto e coordenadora do Lapoce, professora Adriana Carvalho, explica que um trabalho inicial já estava sendo realizado no município de Lagarto, abordando o uso das plantas medicinais pela população. A partir dessa pesquisa, foi constatado que o câncer foi a segunda doença crônica mais prevalente na região e que muitos pacientes oncológicos utilizam plantas medicinais durante o tratamento do câncer.
""Cerca de 40% dos pacientes que residem em Lagarto utilizam plantas medicinais junto com os medicamentos da quimioterapia. A partir desse dado alarmante, visto que as plantas medicinais podem interagir com os medicamentos, decidimos expandir a nossa pesquisa focando só em pacientes oncológicos, que é o que estamos realizando aqui em Aracaju"", completou a pesquisadora.
Riscos
A interação das plantas medicinais e dos fitoterápicos com os medicamentos da quimioterapia pode trazer sérios riscos para o paciente. A pesquisadora Adriana Carvalho explica que o paciente oncológico faz uso de vários medicamentos, tanto aqueles utilizados para tratar o tumor, tanto os medicamentos de suporte que utilizamos para mediar as reações adversas do paciente. Algumas interações já estão previstas na literatura, como explica a pesquisadora.
""Com os dados já coletados até o momento, já conseguimos observar algumas interações medicamentosas, como a interação causada entre Capim-Limão e a Ciclofosfamida. Essa planta pode tanto aumentar a concentração plasmática do fármaco quanto diminuir, resultando ou na ineficácia do tratamento ou no aumento dos efeitos adversos. Alterações na biodisponibilidade do quimioterápico é preocupante principalmente por se tratar de drogas com baixo índice terapêutico, isto é, a dose terapêutica está próxima a dose letal"", pontuou.
A pesquisadora ainda aponta outras interações perigosas para o paciente. A babosa, por exemplo, interage com diurético, que é um medicamento utilizado por pacientes hipertensos e pode ser utilizado como medicamento de suporte. A reação é grave, pois a babosa potencializa a excreção de potássio, que o diurético já libera, podendo levar ao quadro de hipocalemia, podendo causar arritmias e insuficiência respiratória. A interação de duas plantas medicinais também podem causar riscos. Segundo a pesquisadora Adriana Carvalho, uso da erva cidreira e da camomila juntas pode aumentar o nível sedativo acima do nível normal. O uso da camomila e do maracujá também pode alterar a coagulação sanguínea. Todas essas interações foram observadas nesse estudo.
Pesquisa
O estudo está sendo realizado na rede pública no Hospital Cirurgia e no Hospital Urgência de Sergipe (Huse). Na rede particular, quatro clínicas em Aracaju participaram do estudo. Ao todo, 650 pacientes oncológicos participaram da pesquisa. Durante o mapeamento, foi possível constatar que as plantas medicinais mais utilizadas pelos pacientes atendidos na rede privada foram a erva cidreira (43,29%), camomila (39,02%) e boldo (29,89%). Já na rede pública (SUS) foram: erva cidreira (56,70%), capim santo (39,17%) e camomila (33%). Já os medicamentos fitoterápicos mais utilizados foram a própolis (3,05%) e avelós (1,83%).
A pesquisadora Adriana Carvalho destaca a importância do mapeamento do uso de plantas medicinais desses pacientes oncológicos para o uso racional das plantas medicinais e dos fitoterápicos.
""Para a saúde pública é muito importante porque a OMS já reconhece as práticas integrativas e complementares como terapêuticas. Além disso, com a publicação da Política Nacional de Práticas Integrativas e Complementares (PNPIC), as plantas medicinais e fitoterápicas foram institucionalizados no SUS. Porém devemos ter cautela na orientação do uso, e principalmente, no não-uso de plantas medicinais e fitoterápicos por paciente oncológico. O câncer traz um estigma de dor e morte muito forte e percebemos que o paciente vê na planta medicinal como uma forma de controle da doença, de esperança... São pacientes que psicologicamente estão muito sensibilizados. É complicado tirar isso do paciente de forma brusca, por isso é importante o uso racional e orientação humanizada"", finaliza.
PPSUS
A pesquisa sobre o uso de plantas medicinais e fitoterápicos é fruto do edital do Programa de Pesquisas para o SUS desenvolvido pela Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). O programa tem por objetivo desenvolver pesquisas voltadas para as demandas do SUS. http://www.ufs.br/conteudo/18522"
Associaçoes sao formadas para serem parte da mafia das invasóes ou para pegar dinheiro e nao usar em projeto algum.
Associada a formiga Carlos Kreutz?
Associar com algo bem conhecido ajuda.
Assu/RN - a minha tem o caule cheio de espinhos e a rosa exala um perfume gostoso. Mas não sei o ID
Assucena
Assucena  muito perfumada
ASSUCENA  OU AÇUCENA  OU ASUS SENA?
Assucena ?
Assucena linda e perfumada
Assucena linda eu tenho essa é vermelha
Assucena...
Assumo a responsabilidade de retirar do grupo postagens sem identificação do local. Município, estado e bioma quando possível. Eu, somente eu e deixei claro inúmeras vezes que  retiraria as postagens mesmo contrariando o resto dos administradores. Independente disso você que nos acompanha tem anos deve saber que qualquer planta pode ser postada no IB seja ela nativa, ruderal, exótica, olerícola, cultivada ornamental, etc. E mais uma vez você não está cumprindo as normas do grupo deixando de colocar o local.
ASSUNTO BEM POLÊMICO E CONTROVERSO .....  REQUER REALMENTE MUITOS ESTUDOS PORÉM VAI SER DE DIFÍCIL CONCLUSÃO
Assunto continua pendente. Alguém pode me ajudar?
assunto importante este! saber para poder orientar  pessoas dos perigos de uma intoxicaçao, ou uma overdose em usuarios desavisados,
Assunto para Sueli Azeredo aguarde um pouco por favor.
Assunto permanece pendente ainda.
Assunto planta/droga sempre dá muito pano pra manga como diz esse velho ditado, a coisa rende.
Assunto pro nosso perito Marco Pellegrini! Mas ele me bloqueou. Nao sei se de proposito ou acidentalmente.  Triste triste. Era um bom amigo!
Assustador...
Assustar? Leia os artigos por favor. Depois me conta
Aster sp.
Aster tataricus???
Aster, Asteraceae. Provável híbrido estadunidense para jardins. Melhor plantar no solo, em pleno sol, ou em vaso grande, para estimular a floração e a formação de rizomas.
Aster, Asteraceae. Provável híbrido estadunidense para jardins. Melhor plantar no solo, em pleno sol, ou em vaso grande, para estimular a floração e a formação de rizomas.
Aster, Asteraceae. Provável híbrido estadunidense para jardins. Melhor plantar no solo, em pleno sol, ou em vaso grande, para estimular a floração e a formação de rizomas. Já foi moda até a década de 1980, hoje raramente plantada.
Asteracea (talvez Vernonia ou algum assa-peixe como dizem).
Asteracea e Lamiacea. ..é brabo.
Asteracea não é, realmente...
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
"Asteraceae
- Sphacneticola trilobata"
ASTERACEAE   Stifftia chrysantha J.C. Mikan. , espere o povo confirmar!
Asteraceae  "solidago microglossa"
Asteraceae - Carol Siniscalchi!
Asteraceae - Gochnatia...
Asteraceae - Melampodium sp.
Asteraceae - Mikania
Asteraceae - Mikania sp. Puede ser
"Asteraceae - Pau fumo.
cf. Piptocarpha macropoda ou cf. Vernonanthura discolor"
Asteraceae - talvez Piptocarpha
Asteraceae - Talvez seja uma Vernonia
Asteraceae - Tilesia baccata (L.) Pruski
Asteraceae - Tridax so
Asteraceae ?
Asteraceae (Compositae), Laércio Loures
Asteraceae (favor adicionar sempre o nome da família à identificação para facilitar o uso da busca por termos)
"Asteraceae Bercht. & J.Presl
   Heliantheae Cass.
   Aspilia Thouars
   tem como sin. Anomostephium DC.
      Aspilia eglerii J.U.Santos
   Lythraceae J.St.-Hil.
   Cuphea P.Browne
      Cuphea eglerii Lourteig"
Asteraceae com certeza
Asteraceae com certeza.... cf. Gochnatia polymorpha (Less.) Cabrera
Asteraceae deve ser a família mais difícil das antófitas não só pelo extraordinário número (é a maior delas não?) como pela semelhança entre os gêneros.
Asteraceae do brejo
Asteraceae dos campos rupestres é o meu pesadelo, não sei nada. Pode ser Holopis sp.
Asteraceae é o que eu posso te ajudar
Asteraceae é sempre um mistério....
Asteraceae é um pântano. Vamos aguardar.
Asteraceae Lactuca sp.
Asteraceae não tem essa filotaxia. Aposto na Aegiphila mesmo.
Asteraceae ou solanaceae...
Asteraceae sim Luis
Asteraceae Sphagnoticola trilobata.
Asteraceae tbm
Asteraceae tbm!
Asteraceae, algumas fotos das folhas e um pouco mais afastadas ajudam mais na hora da ID. Mas de início a família é Asteraceae.
Asteraceae, artemísia sp
Asteraceae, Dtstraí, Alexandre, obrigado.
Asteraceae, Elephantopus sp.
Asteraceae, favor adicionar sempre a família às identificacoes
Asteraceae, Gazania sp.
Asteraceae, gênero Chaptalia. As folhas muitas vezes são bem discolores nesse gênero.
Asteraceae, me lembra a Lessingianthus souzae
Asteraceae, quis dizer
Asteraceae, tem foto das folhas?
Asteraceae, uma Margarida!  Talvez Argyranthemum foeniculaceum
Asteraceae!
Asteraceae!! Não será aquela conhecida por assa-peixe? Gênero Eupatorium...
Asteraceae?
Asteraceae?
Asteraceae.
Asteraceae.
Asteraceae.  Dssyphyllum sprengelianum Mariana Saavedra?
Asteraceae.  Fotografei na Serra do Curral.  Não lembro a ID.  Vou checar
Asteraceae.  Registrei e identifiquei na Serra do Curral.  Vou verificar
Asteraceae. Acanthospermum australe, popular carrapicho-de-carneiro
Asteraceae. Acho que é uma Tilesia baccata.
Asteraceae. Agora qual...
Asteraceae. cf. Vernonia ou Vernonanthura
Asteraceae. Dê uma olhada em Eremanthus!
Asteraceae. Fotos da planta, de flores?
Asteraceae. Teria que ter foto das folhas.
Asteraceae... Aparenta ser Vernonia! Qual local de coleta?
asteraceae.... no mais não sei
Asteraceae....!
Asteráceas de folhas amarelas: o problema! Mereceriam um guia específico. Sempre quebro a cabeça com elas!
Asteráceas é fogo!
Asteráceas são as mais terríveis da plantas pra identificar!
Asterceae- Sonchus cf. oleraceus
Astereceae
Asteróloga? Eduardo Oliveira
Asterostigma
Asterostigma sp?
Astraea lobata
Astraea lobata (L.) Klotzsch
Astraéia dombeia, deve estar começando a florada......é época de flores dela..
Astragalus??
Astrapeia
Astrapeia
Astrapeia
Astrapeia
Astrapeia
Astrapeia
Astrapeia
Astrapeia
Astrapéia
astrapéia
ASTRAPÉIA
Astrapéia - branca
Astrapéia - Dombeya wallichii
Astrapéia - Dombeya wallichii
Astrapéia - Dombeya wallichii
Astrapéia – Dombeya wallichii
Astrapéia – Dombeya wallichii
Astrapéia ( Dombeya walliichii) Malvaceae. Bata as flores na mão de manã, que vai molhar de néctar.Planta maravilhosa!
Astrapéia (Dombeya wallichii)
"Astrapéia (Dombeya wallichii)
Malvaceae
Árvore de médio porte, com grandes folhas cor-
diformes. Inflorescências globosas pendentes, 
formadas de flores cor-de-rosa perfumadas, que 
duram mais de um mês. As flores depois de 
secas permanecem na planta por um longo 
período."
Astrapéia (Dombeya wallichii) muito utilizada por Apicultores em minha região!
Astrapéia (Dombeya wallichii). Sterculiaceae. Arbusto exótico e ornamental, atrativo para as abelhas.
Astrapeia Dombeia
Astrapéia dombeia
Astrapéia Dombeia- floresce no inverno. O cobertor das abelhas...kkkk
Astrapéia é o nome popular para Dombeya sp. com duas ou três espécies cultivadas no Brasil. Estão agora em #Malvaceae.
Astrapéia ou Dombeya. Chega a escorrer o néctar que ela produz. Super indicada para quem cria abelhas, pois ela floresce no inverno, quando a oferta de flores é pouca.
Astrapéia-rosa
Astrapeia-Rosa, eu tenho dela. Atrai muitas abelhas
Astrapéia, Dombeya wallichii
Astrapeia, Dombeya wallichii?
Astrapéia, Dombeya wallichii. As abelhas adoram...
Astrapeia, pega de galho fácil
Astrapéia, também chamada de Aurora é uma excelente melífera, ou seja produtora de pólen para produção de mel.
Astrapeia,tinha uma linda no meu jardim,mas os cupins atacaram o tronco,apodreceu,e o vento derrubou.Muito triste!
Astrapéia!
Astrapeia.
Astrapeia. Eu tenho em casa
astrapeia... lindas e ótimas p as abelhas...
Astrapeia(Dombeya wallichii)
"Ástrea lobata? 
Acer palmatum?"
Astrocarium aculeatum temos selvagem onde eu trabalho, remanescente das antigas matas da região.
Astrocarium vulgare? Ta meio distante
Astrocaryum aculeatissimum ,  brejauva
Astrocaryum aculeatissimum ?
Astrocaryum aculeatissimum (endocarpo).
Astrocaryum aculeatissimum, #Arecaceae. Airi.
Astrocaryum aculeatum amazonia e Astrocaryum vulgare mata atlantica
Astrocaryum cf. aculeatissimum (palma-negra no RJ)
Astrocaryum huaimi Mart.
astromelia
Astromelia
Astromelia
astromélia.
Astronium
astronium cf graveolens
Astronium é imparipenada! Acredito que possa ser Tachigali vulgaris
Astronium fraxinifolium
Astronium fraxinifolium
Astronium fraxinifolium
Astronium fraxinifolium - gonçalo alves
"Astronium fraxinifolium Schott - Anacardiaceae (Anacardiáceas)
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/a.272191306274071.1073741827.271402086352993/330627350430466/?type=3&theater (estípulas caducas espatuliformes)"
"Astronium fraxinifolium Schott - Anacardiaceae (Anacardiáceas)
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/a.272191306274071.1073741827.271402086352993/330628757096992/?type=3&theater (folhas estivais avermelhadas)"
Astronium fraxinifolium talvez
Astronium fraxinifolium-Anacardiaceae, eu acho
Astronium fraxinifolium, conhecida popularmente como gonçaleiro, Gonçalo Alves ou aroeira preta.
Astronium fraxinifolium.
Astronium fraxinifolium.  Gonçalo alves
"Astronium fraxinifolium. Anacarciaceae
Gonçaleiro"
Astronium fraxnifollium .
Astronium graveolens
Astronium graveolens
Astronium graveolens, Protium heptaphylum. Mas realmente falta foto.
Astronium graveolens(Anacardiaceae) Nas folhas e corte tem forte cheiro de manga...
Astronium graviolens( confirmar)
Astronium lecointei Ducke - Anacardiaceae
Astronium sp.
Astronium sp.
Astronium sp. Mais que isso, só conferindo material.
Astronium sp. Qual o local?
Astronium tem esse tronco aqui em MG sim. Principalmente o fraxinifolium que dá essas pregas, essas tiras. Não vejo como um tronco de Meliaceae, e se tinha cheiro então Anacardiaceae tá parecendo. Mas Gonçalo Alves é complicado Naiara. Já trabalhei aí em Bicas e o Engenheiro Florestal colocou 200 indivíduos de Gonçalo na lista, o ief, Ibama não lembro pediu pra georreferenciar todas. Quando chegamos era graveolens e nenhuma fraxinifolium.
Astronium?
astronium?
Astrophytum capricorne
Asucena
ASUHAUHSAUHSUAHS vai saberrr
asuhusahuasaushuhas igualzinho mesmo
"Asystasia é o gênero 
Variegada é a variedade 
A espécie precisa ser pesquisada."
Asystasia gangetica
Asystasia gangetica
Asystasia gangetica  #Acanthaceae 
Asystasia gangetica 'Variegata' - coromandel ou asistasia.
Asystasia gangetica "variegata" #Acanthaceae
Asystasia gangetica var. variegata
Asystasia gangetica, essa é a variegada. Dá flores meio arroxeadas.
Asystasia gangetica?
Asystasia Gangetica?
Asystasia gangetica.
Asystasia variegada
Asystasia, Acanthaceae.
Asystasia, como já citado.
Asystasia, mas não a gangética. Qual?
Asystasia, nome encontrado. Obrigado Joselma Lopes.
Ata
Ata
Ata
ata
Ata
Ata
Ata
Ata
ata
Ata .. maneiro !! Eu curto essa pagina mas sou da area de algas
Ata agora sim, tem odor a friccionar as folhas.
ata desculpa... esqueci q a publicação não é minha fiz apenas um comentário pedindo id de outra Annona. Desculpa o equívoco
Ata e pinha são sinônimos. Biribá também em Parintins, né Daniel Praia.
Ata e que trabalhei aí
Ata entendi bgd😘
Ata entendi, obrigada pela explicação
Ata eu conheço não é!!! É uma árvore está com uns 3 metros  mais ou menos mais acredito ser um pé novo primeira vez que vejo fruto nela
Ata ja sei qual e da ate p servir de couve na comida! Substitui pq o sabor pronto e praticamente o mesmo!
Ata kkkkkkk
Ata Kkklkkk verdade
Ata legal
ata muito obg
ata obg
Ata rsrsrs obrigada
Ata sei terra da soja essa espécie e ouratea discophora a margem e um pouco serralharia não muito
ata só conheço essa que eu falei rsrs
Ata vlw 👍
Ata vou pesquisar, muito  obrigada mesmo 👏🏼
Ata, acabamos de comer e não gostamos, achamos muito marrento, rs
Ata, e pk eu não entendi nd!!
Ata, ela realmente não segue as características que uma leguminosa deve ter, acredito eu
Ata, pinha ou fruta do conde.
Ata, pq achei aqui ela no gênero Tabebuias
Ata,muito obrigado
Ata,rsrs obrigada
Ata,uma frutífera
Ata! muito obrigado!
Ata! Obrigado gnt 
Ata.
Ata.
Ata..show...mas é isso ai mesmo...parece folha ...RS...mas é um inseto Thayná Fonseca...RS...viva a natureza e suas perfeições
Ata.kkkkkobrigada
Ata/pinha/fruta do conde.
Atacá preto. ...
Ataca varias lavouras prejudicial ao agricultura!!!
Atacada por erva-de-passarinho (Loranthaceae)
atacadas por formigas criativas...
Atacam sim. O que repele os insetos, são suas sementes trituradas. São raras as mudas as quais as formigas não atacam.
Atacando? rs
Atacava muito nos coleguinhas de infancia!
atah....
Atalea?
Ataleia acaule
Atallea spiciosa
Atapor
Ataque de ácaro branco.
"Ataque de cochonilhas e (consequentemente) fungos. Cymbidiums não gostam de ficar no chao, nem umidos demais ou proximos da terra. Dê a ele um lugar alto, bem-ventilado, iluminado e trate das cochonilhas que ele ficará bem. 

Para tratar, tire as folhas infestadas  e lave as outras folhas com agua e sabão para tirar os insetos (tire as ""casquinhas"" grudadas por baixo das folhas, são as tais cochonilhas), sem deixar cair no vaso/raizes. Enxaque bem depois, com a planta de ponta-cabeça pra nao cair agua e sabão nas raizes.Evite os brotos."
ataque de insetos sugadores ou nutrição.
Ataque de mosca minadora.
Ataque de mosca-dos-frutos.
Até  a vagem é linda!
Até  quando  a exposição? !
Até  quem enfim  descobri.
Até 19 flores por espiga ou mais de 20?
"Até 4 metros, vi numa página de jardinagem. Pode ser que ficando em vaso não cresça tanto.
Mas dada a grossura e aspecto lenhoso do tronco da que vi ontem, sei não. Ela tem sérias intenções de crescer muito."
"Até 4m, não significa que atinge com certeza, é uma possibilidade. Vejo essas palmeiras plantadas e não devem ter mais de 3,5m. 
E do jeito que brasileiro cuida do jardim (aguar é o máximo que as pessoas fazem) pode ser que ela se mantenha abaixo da marquise."
Até a cor parece . Que diferente
Até a estrutura das sementes no fruto me parece a mesma da pimenta.
Até a forma como ela se fecha ao expulsar a semente é igual.
Até a fruta tem espinhos??
"Até a polícia de Montes Claros se enganou tempos atrás com uma planta menos parecida ainda  hehe faz parte. 

http://g1.globo.com/mg/sul-de-minas/noticia/2014/11/mais-de-100-pes-de-maconha-sao-encontrados-em-pouso-alegre-mg.html"
Até achei que tava matando a plantinha do vizinho.. Mas na hora, deu de ver a diferença hahaha acho que é cravo..  Tem perfume
Até achei que teu objetivo era esse.
até acho que vi flores amarelas caidas mas talvez n seja.... mas os frutos n negam...
Até agora as informações solicitadas não foram informadas, mas já não são necessárias, não?
Até agora dois especialistas viram e n definiram. Estão desconfiados de outro gênero tb.
Até agora ela só deu essas duas florzinhas, que abriram ao clarear e caíram por volta de 12h. Quando tiver mais flores, vou fotografar.
Até agora eu estava me referindo à segunda postagem como sabão de soldado. Desculpem o equívoco. A postagem principal principal de Celia foi identificada como Dimocarpus longan (longana).
Ate agora nada 😢
Até agora nada. Uma misteriosa flor com dois longos filetes e quatro pétalas, o que é mais inusitado.
Até agora não descobri.
Até agora não sei o que é!
Até agora não tem
Até agora ninguém resolveu dar uma pista para identificar minha Leitosa.
Até agora ninguém se arriscou e eu muito menos, mas não é Myrtaceae pelas folhas alternas. Flores nesse caso seriam muito bem vindas.
Até agora o mais próximo que cheguei foi "Caryocar microcarpum".
Até agora o melhor nome para ela parece ser Syzygium paniculatum
Até agora podem ser 4 espécies de Piper diferentes.
Até agora qr entender pq vc me ofendeu por eu ter citado o Ricardo Castro no post. E pq ficou ofendido de eu ter qiestionado sua sugestão de uso medicinal. Pq está ofendendo com os termos em comentarios anteriores? Qual é teu problema.
Até agora sim....a sua floraçao esta começando agora....e só abriu uma flor ainda, mais da pra notar que as outras flores vao se abrir a qualquer instante
Até agora td mundo foi educado no post.
Até agora temos duas sugestões, precisando da foto das folhas para baterem o martelo!  é da família : #VERBENACEAE  (The Plant List)                   http://www.theplantlist.org/1.1/browse/A/Verbenaceae/Lippia/
até agora tó ok frutinha deliciosa
Até agora todos que pergunto nao conhecem, nem mesmo o dono do local
até agora tudo tá batendo... só falta a espiga amarela
Até agora vcs n postaram nada sobre o assunto e só emitiram opiniões pessoais. Poderiam postar algo concreto ou que desperte a curiosidade de alguem para verificar o sucesso de suas teorias? rsrs
Até agora, não! Estou agarrada nos livros e na internet, vou acabar descobrindo...       Ah, não é lactescente nem tem cheiro característico.
Até agora... nada conferiu pessoal...estou aqui seguindo nas pesquisas e nas  suas orientações...vamos em frente....
Até agora...também estou curioso.
Ate ai na rodo de Saqua tem kkkk ou tinha pelo menos
até ai tudo ok mas Guamirim e Myrcia ?
até ai tudo ok mas Guamirim e Myrcia ?
Até aí vou também, mais do isso "Ficus devendo". 8-)
Assim fica quase impossível, principalmente por ser de uma das famílias botânicas mais diversas.
Assim fica um pouco dificil. Talvez quando as mudinhas crescerem um pouco mais.
Assim fiz, não 1, mas 10zenas de vezes. O aplicativo diz inexistir o local. Trabalho no local há 10 meses.
"Assim foi designado na postagem como maracujá do ""mato"" justamente pelo desconhecimento da espécie  ok...sendo este o mesmo motivo para a sua publicação no grupo para ID
  q entendo ser o local certo embora eu tenha esquecido de localizar como região de cerrado."
Assim gente ? 
assim https://flic.kr/p/4xPFri
Assim k poder vou tirar uma foto à arvere jà grande onde apanhei as sementes 😆
assim lembra uvaia, mas o fruto é glabro? se for não é Uvaia néh?.
assim lembrou chichá....sem sementes ou e seria o fruto...se for a flor!!! uauau!
Assim logo de cara parece Clorose ou seja, falta de Nitrogênio. Uma boa adubação onde predomina N (Nitrogênio) corrige o problema, ou mais rápido aplicação de Uréia (seguir as recomendações direitinho, uréia é bastante forte).
Assim longe pode ser um monte de coisa. Tente por favor fotografar detalhes das folhas e ramos, procurar as flores, etc.
Assim mais gente pode ver também!!
Assim me da mais vontade de conhecer....😍
Assim me foi dito. Apareceu em um canteiro, mostrei a fotografia para um conhecido e ele disse que tinha ouvido falar que era tóxica.
assim me parece ao ver o mapa, mas vou me informar corretamente e depois compartilho aqui
Assim mesmo reafirmo meu desejo de conhecer este viveiro em que você presta serviço, até breve.
Assim mesmo vamos aguardar!
assim mesmo, flores amarelas
Assim mesmo! Aos cachos !
Assim não tem como amigo...tem que ter mais detalhes para confirmação...
Assim não. Nunca abri.
Assim nascem os tomates..hehehehe!!
Assim nessas condições chutaria a família em Rutaceae
"Assim no duro eu arrisco Lecythidaceae ou Salicaceae. Se você observar essas características que perguntei podemos avançar.
Abs."
Assim nos fios, vi em Boituva...são lindas!!!!
Assim nunca tinha visto  , como a natureza é perfeita e delicada
Assim o nome popular é Malvarisco em Fortaleza CE
Assim obg
ASSIM OBRIGADO
Assim obrigado
Assim obrigado é de alta floresta mato grosso
"assim parece facil hehehe
obrigado Hayna Wakisaka"
Assim parece o pescoço de cisne ....
Assim parece.
Assim pequenos não dá pra ver.
Assim poderá ser o Epidendrum fulgens, este sim com sinônimo Epidendrum mosenii Rchb.f., e com ocorrência no sudeste brasileiro, embora mais comum em restingas, como  o descreve  Celso Paiva. Ele possui muitas variações de desenhos e tons de amarelo vivo e laranja até com raias em abóbora ou vermelho. Confiram também no Flora do Brasil e em http://www.orquideasgauchas.hospedagemdesites.ws/P_desc_especie.php?cod_especie=187&especie=Epidendrum%20%20fulgens
assim por ex. no caso do Holocalyx citado acima http://2.bp.blogspot.com/-fROhDBRI2sE/UEdug5smV6I/AAAAAAAAExg/JiFsuGz0JIE/s1600/Holocalyx+(2).JPG
Assim q aceitarem a Thaila ela confirma ou n.
assim q amadurecer vou colher a semente
Assim q consegui outras te mando uma, essas minhas ja tem donos, sogra, mãe, irmã e subrinha
Assim q der ajudo na pesquisa! 
Assim q der vou dar uma pesquisada mas parece mesmo q la tem da flammea, so n lembro se tem outra sp la.
Assim q ela definir o gênero posto aqui
Assim q enraizar farei o teste
Assim q eu estiver com meu livro em mãos, posto foto da pagina
"Assim q eu tiver disponibilidade de um tempinho farei sim.
Muito obrigada!💋"
Assim q tiver sim. Claro
Assim que abrir eu posto aqui novamente. Obrigado João Paulo Fernandes Zorzanelli e Gerdaff Lóra!
Assim que abrir totalmente vou postar as fotos e farei o possivel para melhorar as fotos ok pessoal !
Assim que abrirem mais flores vou experimentar, valeu pessoal.
Assim que acabar de dar flores, o que acontece na primavera/verão, as hastes florais geram de 3 a 4 filhotes equipados para a vida com folhas e raízes que com o peso curvam-se e enraízam ao lado da planta mãe. Devem ser arrancados, doados ou virar adubo caso não se deseja ter em pouco tempo uma planta invasora que dominará o espaço de todas as outras porque os filhotes depois de um ano já estarão repedindo o processo de forma multiplicadora matematicamente!
Assim que amadurecer os frutos podemos separar umas mudas para doação.
Assim que amadurecer vou ter sementes, mande endereço que eu envio
"Assim que as flores abrirem e os frutos aparecerem descubro a espécie. 
Grata pela ajuda."
Assim que avistei... pensei em Myrcia guianenis (antes Myrcia lingua) .
Assim que chegar no Rio participarei mais querido  . o primeiro ė dar uma caída ,nadar e nadar  se o mar tiver calminho er depois jbrj pra ver como esta ...ahaha ...depois colocar a vida em dia !
Assim que colocar as informações, identificaremos a planta, Leandro. Aliás, essa espécie é uma das campeãs de aparecimento aqui, apesar de não ser comum em lugar nenhum.
Assim que confirmar, dê um retorno. Abraço!
Assim que conseguir foto mando pra vos saberem como é  o pistilo
Assim que cozinhar vou ter e aviso hermano ♡ vou plantar por aqui também ♡
Assim que der, tô de saída, Márcia. Bj
Assim que descobrir compartilhe aqui.... muito interessante essa planta... o vaso parece pequeno ao porte da planta...
Assim que diferencio de Habranthus sp, não é? Habranthus sp teria simetria da flor  declinada ;)
Assim que ela descansar (um mês mais ou menos) depois da florada e faço o corte, e vou fazer nessa também. Olha que show! 
Assim que elas abrirem!
assim que eu conseguir tiro umas novas fotos
Assim que eu estiver no meu PC, vou procurar e postar.  Capaz de eu ter alguma focando o pecíolo e as glândulas. Novamente, obrigado pela ajuda.
Assim que eu puder eu tiro. Ela dá um pendão de florzinhas amarelas pequenas. Achei Pariparoba um pouco diferente.
Assim que eu retornar em Cruz farei isso.
"Assim que eu tiver eu posto aqui...
Obrigada!!"
assim que eu tiver posto aqui obrigada
Assim que florir irei postar novas fotos 😊  obrigada.
Assim que florir postarei a foto, são flores brancas, pequenas. 
Assim que for possível coleto e te falo.
"Assim que me enviarem as fotos eu posto aqui 
muito obrigado!"
Assim que o sol aparecer vão sumir
Assim que olhei pensei que fosse rúcula.
Assim que os frutos madurarem podemos.
Assim que parar a chuva volto lá e fotografo o caule. Qual seria a época de floração.da espécie que ocorre aí em sua região. ?
Assim que possivel
Assim que possível verifico a espécie. A princípio parece Aloe ferox mas não tenho certeza. Aguardemos mais um tanto.
Assim que puder eu posto uma foto, obrigado, pessoal!
assim que tiver maduras entro em contato Alesio Dos Passos Santos
Assim que tiver oportunidade tentarei mais uma vez. Farei como a Bruna. Vamos ver...
Assim que tiver sementes eu colho para vc  sim Lígia.  Mas  tem q me cobrar se não eu esqueço
Assim que tu notar que ela parou de crescer, estacionou, como se diz, bota num vaso maior. Substrato idêntico ao usado para cactáceas ornamentais.
Assim que vi me lembrou um pouco a flor do jambo.
Assim que vi o post me lembrei da conversa aqui! Vou ver se encontro ! Tenho a impressão, que não a mesma do JBRJ, a que conheço, pode ter desta tb e eu não ter observado...mais tarde no computador vou ver se encontro!
Assim que visualizar os links me dá um toque e darei umas dicas bem legais. Tem muita info interessante. Outro dia conversei com a Poliana Rodrigues ela está empolgada com a flora da região dela.
assim que voltar ao local que será breve eu faço
Assim são as minhas, de sementes vindas da Bahia. As flores de uma planta são mais roxas. Da outra mais clara. As folhas jovens, talvez por ser mais frio, ficam avermelhadas. Parece-me que tem alguns esporões, tipo espinhos. Madeira  super dura. 
assim seem flor  meus parcos conhecimentos encontram seus limites hahah se me disser o canteiro vai que lembro...
Assim seja entao. 👏 Satisfaçao  😊
Assim sem flor não é fácil.
ASSIM SENDO .... O AMIGO Wilson Yusuf Neves  ESTÁ CORRETÍSSIMO NOS INFORMES
Assim sendo amigo Eduardo, estou fora ... rssssss (y)
Assim sendo automaticamente está idetificada, ao menos o gênero.
Assim sera será que rola ?
"Assim sim! 
É ela ! Na mesma foto tem um outro bulbinho já exaurido, mais acima. 

Obrigada."
Assim sim.. todos participando,  muitos não leem nem o GIF do começo da página! Valeu!
Assim só por um tronco? Olha, é arriscado.
Assim tá difícil
assim ta difícil, mas de uma olhada em Peltophorum dubium ou alguma leguminosa comum por ai.... mas acho que pode ser ela.
Assim tão amarelo eu nunca vi e de fato é encantadora. Você deve ter visto os ''crótons'' que temos aqui no sudeste (e outras regiões evidentemente) que são as formas muito variadas de Codiaeum variegatum #Euphorbiaceae. Muito bacana essa variedade toda ela dourada. Será por conta em parte do clima amazônico? Fotos Internet 
assim tipooo.. pau-jacaré?!?!
assim vai , aos poucos a gente chega lá . com a sugestão do Teylor vc pode seguir a busca, né?!
ASSIM VC M MATA KKKK
Assim você mata a planta e resolve um problema que não existe.
Assim você me desanima to com uma vagem dele para plantar,minha intenção é uma se transformar em 1bonsai,outra plantar na calçada de minha futura casa
Assim vou acabar matando essa plantinha só pra testar kkkkkkkkkk A propaganda tá boa
assim vou aprendendo!!! mas e a resposta ? quem mais tem alas?
Assim vou ficar confuso. Kkkkkk
assim, 
"Assim, ""a zóio"", parece sim. E também parece que distinguir um Clidemia da outra... não é trivial, ao menos para mim. Sugiro buscar uma chave para o gênero, ou encaminhar material florido e fotos a um especialista. 
E muito obrigado, Geraldo, por esse incrível Guia de Campo!"
Assim, com minha experiencia com agrofloresta qualquer terra que possua alguma planta dominante quase sempre é controlada quando é coberto o solo. Tipo corta tudo e deixa o solo coberto com uma camada  espessa de matéria orgânica (capim, folhas de bananeira ou qualquer dessas folhas grandes e pequenas, galhos) a medida que vc for plantando aquilo que vc quer vc faz uma abertura do capim apenas em volta do buraco plantado.. Deu certo com muitos capins 'incontroláveis' no meu sítio, quem sabe dê certo no seu terreno. Se tiver interesse estuda um pouco de aglofloresta e entenda o manejo de plantas...
Assim, deitada.....parece um ser do mar....uma sépia .... encantadora !
Assim, eu tenho uma muda mas esta em flor. Nunca experimentei o fruto. Mas as caracteristicas das folhas parecem com folhas de araca e a flor eh rosa e vermelha.
Assim, largada debaixo de um sol escaldante e sem nenhum cuidado, ela já está linda! Imagina num jardim!
Assim, meio com sono eu diria que sao queimaduras . Como ta o tempo ai? Muito sol?
Assim, muito obrigada
Assim, muito semelhante acho que é sim. Obrigado
"Assim, no alto da minha ignorância de amador, a planta na maior foto me parece uma Zingiberaceae

[Não me julguem por tentar!]"
Assim, se considerar o Neotropical, seria do grande ambiente, mas acredito que não funcione assim na classificação.
Assim, sem detalhes, não dá...
Assim, será bem comentada em minha monografia também entao! sabe de algum trabalho para referencia-la?
"Assim, só pelo fruto, tanto poderia ser Cordia superba, nativa e usada em paisagismo, quanto C. myxa, exótica e também plantada por aqui, principalmente na arborização urbana. Os frutos são parecidos e por sinal, essa tonalidade rosada é mais comum em C. myxa, conhecida em SP por ""grão-de-galo"".
Comestível... não me arriscaria afirmar. Frutos de C. myxa são comidos e até vendidos em conserva em Taiwan, como se vê na foto abaixo. MAS:
- não sei, ou sabemos com certeza de qual Cordia se trata;
- em Taiwan se come bastante coisa esquisita, ao menos para o nosso paladar.
A polpa que envolve a semente é doce e bem pegajosa, daí o nome ""babosa"".
Quanto à semeadura, basta que os frutos sejam frescos. Pode-se despolpá-los numa peneira grossa (tipo as de areia) sob água corrente e depois deixar as sementes secarem ao sol. Ou semear diretamente os frutos, sem tratamento. De qualquer modo, a germinação parece não ultrapassar os 20%.
Procure examinar a matriz, Antonio Carlos, para se assegurar de qual planta se trata. Se houver quem se lembre das flores, fica fácil; as de C. myxa são miudinhas e as de C. superba, brancas e bem grandes para o gênero, uns 5 cm de diâmetro. Lindas. "
Assim, só vendo a flor, não podia ser "Tabebuia aurea" também?!  http://www.pirenopolis.tur.br/meioambiente/herbariodigital/Bignoniaceae/Tabebuia/aurea
Assim,sombra 
assim: 
Assim: https://g1.globo.com/politica/noticia/stf-decide-manter-anistia-do-codigo-florestal.ghtml
assim? 
Assim?  Lysimachia  vulgaris 
Assim? - foto Net 
Assim? Editei la!
Assim.
Assim. Pq aqui tem MT não  Sei bem de qual espécie. Vou tentar identificar.
Assim...me liguei...obrigado Adriano Maruyama Graduado Maestro
assim..ora pro nobis 
Assim.fia dificil mesmo
Assinada!
Assinado
assinado
Assinado
assinado
Assinado
Assinado compartilhado!
Assinado compartilhado!
Assinado e compartilhado
Assinado e compartilhado!  Eu estive  Fortelza em 2015 e não pude conhecer esse local. Da próxima vez que for por lá, espero que lá esteja!
Assinado e compartilhado! Bóra lá!
Assinado e compartilhado.
Assinado e vou compartilhar na minha página "Plante Árvores".
Assinado, um absurdo, o órgão estadual do ambiente deve emitir parecer por ser em um parque estadual.
Assinado!
Assinado!
assinado!
Assinado! Totalmente contra o evento no jardim botânico!
assinado!!!
Assinado!!!
Assinado.
Assinado.
ASSINE e GANHE UMA CURTIDA. 8-)
Assinei, compartilhei e é bom saber que as petições online podem ajudar. Fala-se tanto contra elas!...
Assino embaixo Eduardo Henrique.
Assino embaixo, eles tem orgulho de suas plantas, aqui eu estou cansado de fazer lindos projetos com begonias, marantas, primaveras e palmeiras da nossa flora, e quando chega a hora de apresentar o projeto, a madame ou o patrão sugere pinheiros e tuias na entrada, ciprestes e magnólias na lateral, gazebos rodeados de hortênsias com guirlandas de azevinhos no fundo, a piscina rodeada de agaves e bocárneas que são plantas esculturais e chics.
Assino embaixo. 
Assino o que o Gustavo Queiroga diz
Assis
Assista o vídeo para ver as fumacinhas dela...
Assistacia rendada. eu tenho.
"Assistam – Impressionante o número de doenças !!
https://www.youtube.com/watch?v=_YyUN-g-iR0"
Assiste esse vídeo do comentário acima. Eh bem legal
Assiste este vídeo tem duas espécies com características diferentes
Assistência
Assistência
Assisti  Globo  Rural.cereja do Paraná  tenho em minha casa.
assisti  o documentário ontem , foi show !
Assisti a um documentário em que mostra uma francesa cheia da grana, vindo para o Brasil, organizando incurção no Pantanal, só para vê-la abrir, desenhá-la, etc... Na verdade trata-se da desenhista botânica inlesa: Margaret Mee
Assisti a uma palestra de uma das maiores especialistas em Rubiaceae, na qual ela citou um gênero de folhas compostas. Não recordo o nome agora, mas fiquei muito surpreso.
Assisti no Globo Rural  essa reportagem só não anotei o ano. O pau santo cozido deve dar a tinta que pintavam a cerâmica feita  de argila e areia .
Assisti os vídeos e li os comentários. Não me julgo dono da verdade, mas, com a devida venia, quero discordar em parte do que foi exposto. Os nomes populares variam muito de um local para outro, por isso, procuro sempre identificar cientificamente as plantas e ainda há muita confusão. Sou colecionador de frutas cultivo e cultivo cerca de 20 espécies de frutas go gênero Rollinia/Annona. Apesar de todos, hoje, estarem em Annona, gosto ainda de usar Rollinia. Tenho Annona muricata, Annona montana )três variedades), Annona squamosa, Annona reticulata, Annona cornifolia, Annona cherimolla, Annona scleroderma, Annona squamosa x cherimolla, Annona caccans, Annona glabra, Rollinia mucosa, Rollinia sylvatica, Rollinia salicifolia ou neosalicifolia, Rollinia sericea ou neosericea, Rollinia rugulosa, Rollinia dolabripetala, Rollinia emarginata e diversas outras.
Assisti um documentário na RTP, na Ilha da Madeira tem o nome de "Chama da Floresta".
Assisti um video onde se fala da Anredera cordifolia uma Bertalha na Austrália ,dizem ser serio problema por la
Assisti uma reportagem falando da proibição da venda desse produto por ter causado algumas mortes
Assisto e toda iniciativa com a finalidade de preservação é valida. Um dos comentários anteriores e preconceituoso.
Assisto todos e estou inscrita. Muito bom.
Assoc. "Pai Silva"  Machados PE
associação de algas? que doido
Associação do Banco do Brasil, ABB???
"Associação entre plantas e medicamentos da quimioterapia pode causar riscos
A fitoterapia e as plantas medicinais estão sendo utilizadas cada vez mais pelos pacientes oncológicos como forma de controle da doença. Um estudo realizado por pesquisadores da Universidade Federal de Sergipe aponta que 60% dos pacientes oncológicos do Sistema Único de Saúde (SUS) e 50% dos pacientes da rede privada utilizam plantas medicinais e medicamentos fitoterápicos junto com medicamentos da quimioterapia. Para a doutora em Farmacologia Adriana Andrade Carvalho, essa associação pode causar sérios riscos para a saúde do paciente.
O estudo vem sendo realizado pelo Grupo de Pesquisa do Laboratório de Pesquisa em Oncologia Clínica e Experimental (Lapoce) com o financiamento da Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). A coordenadora do projeto e coordenadora do Lapoce, professora Adriana Carvalho, explica que um trabalho inicial já estava sendo realizado no município de Lagarto, abordando o uso das plantas medicinais pela população. A partir dessa pesquisa, foi constatado que o câncer foi a segunda doença crônica mais prevalente na região e que muitos pacientes oncológicos utilizam plantas medicinais durante o tratamento do câncer.
""Cerca de 40% dos pacientes que residem em Lagarto utilizam plantas medicinais junto com os medicamentos da quimioterapia. A partir desse dado alarmante, visto que as plantas medicinais podem interagir com os medicamentos, decidimos expandir a nossa pesquisa focando só em pacientes oncológicos, que é o que estamos realizando aqui em Aracaju"", completou a pesquisadora.
Riscos
A interação das plantas medicinais e dos fitoterápicos com os medicamentos da quimioterapia pode trazer sérios riscos para o paciente. A pesquisadora Adriana Carvalho explica que o paciente oncológico faz uso de vários medicamentos, tanto aqueles utilizados para tratar o tumor, tanto os medicamentos de suporte que utilizamos para mediar as reações adversas do paciente. Algumas interações já estão previstas na literatura, como explica a pesquisadora.
""Com os dados já coletados até o momento, já conseguimos observar algumas interações medicamentosas, como a interação causada entre Capim-Limão e a Ciclofosfamida. Essa planta pode tanto aumentar a concentração plasmática do fármaco quanto diminuir, resultando ou na ineficácia do tratamento ou no aumento dos efeitos adversos. Alterações na biodisponibilidade do quimioterápico é preocupante principalmente por se tratar de drogas com baixo índice terapêutico, isto é, a dose terapêutica está próxima a dose letal"", pontuou.
A pesquisadora ainda aponta outras interações perigosas para o paciente. A babosa, por exemplo, interage com diurético, que é um medicamento utilizado por pacientes hipertensos e pode ser utilizado como medicamento de suporte. A reação é grave, pois a babosa potencializa a excreção de potássio, que o diurético já libera, podendo levar ao quadro de hipocalemia, podendo causar arritmias e insuficiência respiratória. A interação de duas plantas medicinais também podem causar riscos. Segundo a pesquisadora Adriana Carvalho, uso da erva cidreira e da camomila juntas pode aumentar o nível sedativo acima do nível normal. O uso da camomila e do maracujá também pode alterar a coagulação sanguínea. Todas essas interações foram observadas nesse estudo.
Pesquisa
O estudo está sendo realizado na rede pública no Hospital Cirurgia e no Hospital Urgência de Sergipe (Huse). Na rede particular, quatro clínicas em Aracaju participaram do estudo. Ao todo, 650 pacientes oncológicos participaram da pesquisa. Durante o mapeamento, foi possível constatar que as plantas medicinais mais utilizadas pelos pacientes atendidos na rede privada foram a erva cidreira (43,29%), camomila (39,02%) e boldo (29,89%). Já na rede pública (SUS) foram: erva cidreira (56,70%), capim santo (39,17%) e camomila (33%). Já os medicamentos fitoterápicos mais utilizados foram a própolis (3,05%) e avelós (1,83%).
A pesquisadora Adriana Carvalho destaca a importância do mapeamento do uso de plantas medicinais desses pacientes oncológicos para o uso racional das plantas medicinais e dos fitoterápicos.
""Para a saúde pública é muito importante porque a OMS já reconhece as práticas integrativas e complementares como terapêuticas. Além disso, com a publicação da Política Nacional de Práticas Integrativas e Complementares (PNPIC), as plantas medicinais e fitoterápicas foram institucionalizados no SUS. Porém devemos ter cautela na orientação do uso, e principalmente, no não-uso de plantas medicinais e fitoterápicos por paciente oncológico. O câncer traz um estigma de dor e morte muito forte e percebemos que o paciente vê na planta medicinal como uma forma de controle da doença, de esperança... São pacientes que psicologicamente estão muito sensibilizados. É complicado tirar isso do paciente de forma brusca, por isso é importante o uso racional e orientação humanizada"", finaliza.
PPSUS
A pesquisa sobre o uso de plantas medicinais e fitoterápicos é fruto do edital do Programa de Pesquisas para o SUS desenvolvido pela Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). O programa tem por objetivo desenvolver pesquisas voltadas para as demandas do SUS.
Assessoria de Comunicação da Fapitec/SE
Foto: Fapitec/SE."
"Associação entre plantas e medicamentos da quimioterapia pode causar riscos
A fitoterapia e as plantas medicinais estão sendo utilizadas cada vez mais pelos pacientes oncológicos como forma de controle da doença. Um estudo realizado por pesquisadores da Universidade Federal de Sergipe aponta que 60% dos pacientes oncológicos do Sistema Único de Saúde (SUS) e 50% dos pacientes da rede privada utilizam plantas medicinais e medicamentos fitoterápicos junto com medicamentos da quimioterapia. Para a doutora em Farmacologia Adriana Andrade Carvalho, essa associação pode causar sérios riscos para a saúde do paciente.
O estudo vem sendo realizado pelo Grupo de Pesquisa do Laboratório de Pesquisa em Oncologia Clínica e Experimental (Lapoce) com o financiamento da Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). A coordenadora do projeto e coordenadora do Lapoce, professora Adriana Carvalho, explica que um trabalho inicial já estava sendo realizado no município de Lagarto, abordando o uso das plantas medicinais pela população. A partir dessa pesquisa, foi constatado que o câncer foi a segunda doença crônica mais prevalente na região e que muitos pacientes oncológicos utilizam plantas medicinais durante o tratamento do câncer.
""Cerca de 40% dos pacientes que residem em Lagarto utilizam plantas medicinais junto com os medicamentos da quimioterapia. A partir desse dado alarmante, visto que as plantas medicinais podem interagir com os medicamentos, decidimos expandir a nossa pesquisa focando só em pacientes oncológicos, que é o que estamos realizando aqui em Aracaju"", completou a pesquisadora.
Riscos
A interação das plantas medicinais e dos fitoterápicos com os medicamentos da quimioterapia pode trazer sérios riscos para o paciente. A pesquisadora Adriana Carvalho explica que o paciente oncológico faz uso de vários medicamentos, tanto aqueles utilizados para tratar o tumor, tanto os medicamentos de suporte que utilizamos para mediar as reações adversas do paciente. Algumas interações já estão previstas na literatura, como explica a pesquisadora.
""Com os dados já coletados até o momento, já conseguimos observar algumas interações medicamentosas, como a interação causada entre Capim-Limão e a Ciclofosfamida. Essa planta pode tanto aumentar a concentração plasmática do fármaco quanto diminuir, resultando ou na ineficácia do tratamento ou no aumento dos efeitos adversos. Alterações na biodisponibilidade do quimioterápico é preocupante principalmente por se tratar de drogas com baixo índice terapêutico, isto é, a dose terapêutica está próxima a dose letal"", pontuou.
A pesquisadora ainda aponta outras interações perigosas para o paciente. A babosa, por exemplo, interage com diurético, que é um medicamento utilizado por pacientes hipertensos e pode ser utilizado como medicamento de suporte. A reação é grave, pois a babosa potencializa a excreção de potássio, que o diurético já libera, podendo levar ao quadro de hipocalemia, podendo causar arritmias e insuficiência respiratória. A interação de duas plantas medicinais também podem causar riscos. Segundo a pesquisadora Adriana Carvalho, uso da erva cidreira e da camomila juntas pode aumentar o nível sedativo acima do nível normal. O uso da camomila e do maracujá também pode alterar a coagulação sanguínea. Todas essas interações foram observadas nesse estudo.
Pesquisa
O estudo está sendo realizado na rede pública no Hospital Cirurgia e no Hospital Urgência de Sergipe (Huse). Na rede particular, quatro clínicas em Aracaju participaram do estudo. Ao todo, 650 pacientes oncológicos participaram da pesquisa. Durante o mapeamento, foi possível constatar que as plantas medicinais mais utilizadas pelos pacientes atendidos na rede privada foram a erva cidreira (43,29%), camomila (39,02%) e boldo (29,89%). Já na rede pública (SUS) foram: erva cidreira (56,70%), capim santo (39,17%) e camomila (33%). Já os medicamentos fitoterápicos mais utilizados foram a própolis (3,05%) e avelós (1,83%).
A pesquisadora Adriana Carvalho destaca a importância do mapeamento do uso de plantas medicinais desses pacientes oncológicos para o uso racional das plantas medicinais e dos fitoterápicos.
""Para a saúde pública é muito importante porque a OMS já reconhece as práticas integrativas e complementares como terapêuticas. Além disso, com a publicação da Política Nacional de Práticas Integrativas e Complementares (PNPIC), as plantas medicinais e fitoterápicas foram institucionalizados no SUS. Porém devemos ter cautela na orientação do uso, e principalmente, no não-uso de plantas medicinais e fitoterápicos por paciente oncológico. O câncer traz um estigma de dor e morte muito forte e percebemos que o paciente vê na planta medicinal como uma forma de controle da doença, de esperança... São pacientes que psicologicamente estão muito sensibilizados. É complicado tirar isso do paciente de forma brusca, por isso é importante o uso racional e orientação humanizada"", finaliza.
PPSUS
A pesquisa sobre o uso de plantas medicinais e fitoterápicos é fruto do edital do Programa de Pesquisas para o SUS desenvolvido pela Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). O programa tem por objetivo desenvolver pesquisas voltadas para as demandas do SUS.
Assessoria de Comunicação da Fapitec/SE
Foto: Fapitec/SE.
http://www.ufs.br/conteudo/18522"
"Associação entre plantas e medicamentos da quimioterapia pode causar riscos
A fitoterapia e as plantas medicinais estão sendo utilizadas cada vez mais pelos pacientes oncológicos como forma de controle da doença. Um estudo realizado por pesquisadores da Universidade Federal de Sergipe aponta que 60% dos pacientes oncológicos do Sistema Único de Saúde (SUS) e 50% dos pacientes da rede privada utilizam plantas medicinais e medicamentos fitoterápicos junto com medicamentos da quimioterapia. Para a doutora em Farmacologia Adriana Andrade Carvalho, essa associação pode causar sérios riscos para a saúde do paciente.
O estudo vem sendo realizado pelo Grupo de Pesquisa do Laboratório de Pesquisa em Oncologia Clínica e Experimental (Lapoce) com o financiamento da Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). A coordenadora do projeto e coordenadora do Lapoce, professora Adriana Carvalho, explica que um trabalho inicial já estava sendo realizado no município de Lagarto, abordando o uso das plantas medicinais pela população. A partir dessa pesquisa, foi constatado que o câncer foi a segunda doença crônica mais prevalente na região e que muitos pacientes oncológicos utilizam plantas medicinais durante o tratamento do câncer.
""Cerca de 40% dos pacientes que residem em Lagarto utilizam plantas medicinais junto com os medicamentos da quimioterapia. A partir desse dado alarmante, visto que as plantas medicinais podem interagir com os medicamentos, decidimos expandir a nossa pesquisa focando só em pacientes oncológicos, que é o que estamos realizando aqui em Aracaju"", completou a pesquisadora.
Riscos
A interação das plantas medicinais e dos fitoterápicos com os medicamentos da quimioterapia pode trazer sérios riscos para o paciente. A pesquisadora Adriana Carvalho explica que o paciente oncológico faz uso de vários medicamentos, tanto aqueles utilizados para tratar o tumor, tanto os medicamentos de suporte que utilizamos para mediar as reações adversas do paciente. Algumas interações já estão previstas na literatura, como explica a pesquisadora.
""Com os dados já coletados até o momento, já conseguimos observar algumas interações medicamentosas, como a interação causada entre Capim-Limão e a Ciclofosfamida. Essa planta pode tanto aumentar a concentração plasmática do fármaco quanto diminuir, resultando ou na ineficácia do tratamento ou no aumento dos efeitos adversos. Alterações na biodisponibilidade do quimioterápico é preocupante principalmente por se tratar de drogas com baixo índice terapêutico, isto é, a dose terapêutica está próxima a dose letal"", pontuou.
A pesquisadora ainda aponta outras interações perigosas para o paciente. A babosa, por exemplo, interage com diurético, que é um medicamento utilizado por pacientes hipertensos e pode ser utilizado como medicamento de suporte. A reação é grave, pois a babosa potencializa a excreção de potássio, que o diurético já libera, podendo levar ao quadro de hipocalemia, podendo causar arritmias e insuficiência respiratória. A interação de duas plantas medicinais também podem causar riscos. Segundo a pesquisadora Adriana Carvalho, uso da erva cidreira e da camomila juntas pode aumentar o nível sedativo acima do nível normal. O uso da camomila e do maracujá também pode alterar a coagulação sanguínea. Todas essas interações foram observadas nesse estudo.
Pesquisa
O estudo está sendo realizado na rede pública no Hospital Cirurgia e no Hospital Urgência de Sergipe (Huse). Na rede particular, quatro clínicas em Aracaju participaram do estudo. Ao todo, 650 pacientes oncológicos participaram da pesquisa. Durante o mapeamento, foi possível constatar que as plantas medicinais mais utilizadas pelos pacientes atendidos na rede privada foram a erva cidreira (43,29%), camomila (39,02%) e boldo (29,89%). Já na rede pública (SUS) foram: erva cidreira (56,70%), capim santo (39,17%) e camomila (33%). Já os medicamentos fitoterápicos mais utilizados foram a própolis (3,05%) e avelós (1,83%).
A pesquisadora Adriana Carvalho destaca a importância do mapeamento do uso de plantas medicinais desses pacientes oncológicos para o uso racional das plantas medicinais e dos fitoterápicos.
""Para a saúde pública é muito importante porque a OMS já reconhece as práticas integrativas e complementares como terapêuticas. Além disso, com a publicação da Política Nacional de Práticas Integrativas e Complementares (PNPIC), as plantas medicinais e fitoterápicas foram institucionalizados no SUS. Porém devemos ter cautela na orientação do uso, e principalmente, no não-uso de plantas medicinais e fitoterápicos por paciente oncológico. O câncer traz um estigma de dor e morte muito forte e percebemos que o paciente vê na planta medicinal como uma forma de controle da doença, de esperança... São pacientes que psicologicamente estão muito sensibilizados. É complicado tirar isso do paciente de forma brusca, por isso é importante o uso racional e orientação humanizada"", finaliza.
PPSUS
A pesquisa sobre o uso de plantas medicinais e fitoterápicos é fruto do edital do Programa de Pesquisas para o SUS desenvolvido pela Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). O programa tem por objetivo desenvolver pesquisas voltadas para as demandas do SUS. http://www.ufs.br/conteudo/18522"
Associaçoes sao formadas para serem parte da mafia das invasóes ou para pegar dinheiro e nao usar em projeto algum.
Associada a formiga Carlos Kreutz?
Associar com algo bem conhecido ajuda.
Assu/RN - a minha tem o caule cheio de espinhos e a rosa exala um perfume gostoso. Mas não sei o ID
Assucena
Assucena  muito perfumada
ASSUCENA  OU AÇUCENA  OU ASUS SENA?
Assucena ?
Assucena linda e perfumada
Assucena linda eu tenho essa é vermelha
Assucena...
Assumo a responsabilidade de retirar do grupo postagens sem identificação do local. Município, estado e bioma quando possível. Eu, somente eu e deixei claro inúmeras vezes que  retiraria as postagens mesmo contrariando o resto dos administradores. Independente disso você que nos acompanha tem anos deve saber que qualquer planta pode ser postada no IB seja ela nativa, ruderal, exótica, olerícola, cultivada ornamental, etc. E mais uma vez você não está cumprindo as normas do grupo deixando de colocar o local.
ASSUNTO BEM POLÊMICO E CONTROVERSO .....  REQUER REALMENTE MUITOS ESTUDOS PORÉM VAI SER DE DIFÍCIL CONCLUSÃO
Assunto continua pendente. Alguém pode me ajudar?
assunto importante este! saber para poder orientar  pessoas dos perigos de uma intoxicaçao, ou uma overdose em usuarios desavisados,
Assunto para Sueli Azeredo aguarde um pouco por favor.
Assunto permanece pendente ainda.
Assunto planta/droga sempre dá muito pano pra manga como diz esse velho ditado, a coisa rende.
Assunto pro nosso perito Marco Pellegrini! Mas ele me bloqueou. Nao sei se de proposito ou acidentalmente.  Triste triste. Era um bom amigo!
Assustador...
Assustar? Leia os artigos por favor. Depois me conta
Aster sp.
Aster tataricus???
Aster, Asteraceae. Provável híbrido estadunidense para jardins. Melhor plantar no solo, em pleno sol, ou em vaso grande, para estimular a floração e a formação de rizomas.
Aster, Asteraceae. Provável híbrido estadunidense para jardins. Melhor plantar no solo, em pleno sol, ou em vaso grande, para estimular a floração e a formação de rizomas.
Aster, Asteraceae. Provável híbrido estadunidense para jardins. Melhor plantar no solo, em pleno sol, ou em vaso grande, para estimular a floração e a formação de rizomas. Já foi moda até a década de 1980, hoje raramente plantada.
Asteracea (talvez Vernonia ou algum assa-peixe como dizem).
Asteracea e Lamiacea. ..é brabo.
Asteracea não é, realmente...
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
Asteraceae
"Asteraceae
- Sphacneticola trilobata"
ASTERACEAE   Stifftia chrysantha J.C. Mikan. , espere o povo confirmar!
Asteraceae  "solidago microglossa"
Asteraceae - Carol Siniscalchi!
Asteraceae - Gochnatia...
Asteraceae - Melampodium sp.
Asteraceae - Mikania
Asteraceae - Mikania sp. Puede ser
"Asteraceae - Pau fumo.
cf. Piptocarpha macropoda ou cf. Vernonanthura discolor"
Asteraceae - talvez Piptocarpha
Asteraceae - Talvez seja uma Vernonia
Asteraceae - Tilesia baccata (L.) Pruski
Asteraceae - Tridax so
Asteraceae ?
Asteraceae (Compositae), Laércio Loures
Asteraceae (favor adicionar sempre o nome da família à identificação para facilitar o uso da busca por termos)
"Asteraceae Bercht. & J.Presl
   Heliantheae Cass.
   Aspilia Thouars
   tem como sin. Anomostephium DC.
      Aspilia eglerii J.U.Santos
   Lythraceae J.St.-Hil.
   Cuphea P.Browne
      Cuphea eglerii Lourteig"
Asteraceae com certeza
Asteraceae com certeza.... cf. Gochnatia polymorpha (Less.) Cabrera
Asteraceae deve ser a família mais difícil das antófitas não só pelo extraordinário número (é a maior delas não?) como pela semelhança entre os gêneros.
Asteraceae do brejo
Asteraceae dos campos rupestres é o meu pesadelo, não sei nada. Pode ser Holopis sp.
Asteraceae é o que eu posso te ajudar
Asteraceae é sempre um mistério....
Asteraceae é um pântano. Vamos aguardar.
Asteraceae Lactuca sp.
Asteraceae não tem essa filotaxia. Aposto na Aegiphila mesmo.
Asteraceae ou solanaceae...
Asteraceae sim Luis
Asteraceae Sphagnoticola trilobata.
Asteraceae tbm
Asteraceae tbm!
Asteraceae, algumas fotos das folhas e um pouco mais afastadas ajudam mais na hora da ID. Mas de início a família é Asteraceae.
Asteraceae, artemísia sp
Asteraceae, Dtstraí, Alexandre, obrigado.
Asteraceae, Elephantopus sp.
Asteraceae, favor adicionar sempre a família às identificacoes
Asteraceae, Gazania sp.
Asteraceae, gênero Chaptalia. As folhas muitas vezes são bem discolores nesse gênero.
Asteraceae, me lembra a Lessingianthus souzae
Asteraceae, quis dizer
Asteraceae, tem foto das folhas?
Asteraceae, uma Margarida!  Talvez Argyranthemum foeniculaceum
Asteraceae!
Asteraceae!! Não será aquela conhecida por assa-peixe? Gênero Eupatorium...
Asteraceae?
Asteraceae?
Asteraceae.
Asteraceae.
Asteraceae.  Dssyphyllum sprengelianum Mariana Saavedra?
Asteraceae.  Fotografei na Serra do Curral.  Não lembro a ID.  Vou checar
Asteraceae.  Registrei e identifiquei na Serra do Curral.  Vou verificar
Asteraceae. Acanthospermum australe, popular carrapicho-de-carneiro
Asteraceae. Acho que é uma Tilesia baccata.
Asteraceae. Agora qual...
Asteraceae. cf. Vernonia ou Vernonanthura
Asteraceae. Dê uma olhada em Eremanthus!
Asteraceae. Fotos da planta, de flores?
Asteraceae. Teria que ter foto das folhas.
Asteraceae... Aparenta ser Vernonia! Qual local de coleta?
asteraceae.... no mais não sei
Asteraceae....!
Asteráceas de folhas amarelas: o problema! Mereceriam um guia específico. Sempre quebro a cabeça com elas!
Asteráceas é fogo!
Asteráceas são as mais terríveis da plantas pra identificar!
Asterceae- Sonchus cf. oleraceus
Astereceae
Asteróloga? Eduardo Oliveira
Asterostigma
Asterostigma sp?
Astraea lobata
Astraea lobata (L.) Klotzsch
Astraéia dombeia, deve estar começando a florada......é época de flores dela..
Astragalus??
Astrapeia
Astrapeia
Astrapeia
Astrapeia
Astrapeia
Astrapeia
Astrapeia
Astrapeia
Astrapéia
astrapéia
ASTRAPÉIA
Astrapéia - branca
Astrapéia - Dombeya wallichii
Astrapéia - Dombeya wallichii
Astrapéia - Dombeya wallichii
Astrapéia – Dombeya wallichii
Astrapéia – Dombeya wallichii
Astrapéia ( Dombeya walliichii) Malvaceae. Bata as flores na mão de manã, que vai molhar de néctar.Planta maravilhosa!
Astrapéia (Dombeya wallichii)
"Astrapéia (Dombeya wallichii)
Malvaceae
Árvore de médio porte, com grandes folhas cor-
diformes. Inflorescências globosas pendentes, 
formadas de flores cor-de-rosa perfumadas, que 
duram mais de um mês. As flores depois de 
secas permanecem na planta por um longo 
período."
Astrapéia (Dombeya wallichii) muito utilizada por Apicultores em minha região!
Astrapéia (Dombeya wallichii). Sterculiaceae. Arbusto exótico e ornamental, atrativo para as abelhas.
Astrapeia Dombeia
Astrapéia dombeia
Astrapéia Dombeia- floresce no inverno. O cobertor das abelhas...kkkk
Astrapéia é o nome popular para Dombeya sp. com duas ou três espécies cultivadas no Brasil. Estão agora em #Malvaceae.
Astrapéia ou Dombeya. Chega a escorrer o néctar que ela produz. Super indicada para quem cria abelhas, pois ela floresce no inverno, quando a oferta de flores é pouca.
Astrapéia-rosa
Astrapeia-Rosa, eu tenho dela. Atrai muitas abelhas
Astrapéia, Dombeya wallichii
Astrapeia, Dombeya wallichii?
Astrapéia, Dombeya wallichii. As abelhas adoram...
Astrapeia, pega de galho fácil
Astrapéia, também chamada de Aurora é uma excelente melífera, ou seja produtora de pólen para produção de mel.
Astrapeia,tinha uma linda no meu jardim,mas os cupins atacaram o tronco,apodreceu,e o vento derrubou.Muito triste!
Astrapéia!
Astrapeia.
Astrapeia. Eu tenho em casa
astrapeia... lindas e ótimas p as abelhas...
Astrapeia(Dombeya wallichii)
"Ástrea lobata? 
Acer palmatum?"
Astrocarium aculeatum temos selvagem onde eu trabalho, remanescente das antigas matas da região.
Astrocarium vulgare? Ta meio distante
Astrocaryum aculeatissimum ,  brejauva
Astrocaryum aculeatissimum ?
Astrocaryum aculeatissimum (endocarpo).
Astrocaryum aculeatissimum, #Arecaceae. Airi.
Astrocaryum aculeatum amazonia e Astrocaryum vulgare mata atlantica
Astrocaryum cf. aculeatissimum (palma-negra no RJ)
Astrocaryum huaimi Mart.
astromelia
Astromelia
Astromelia
astromélia.
Astronium
astronium cf graveolens
Astronium é imparipenada! Acredito que possa ser Tachigali vulgaris
Astronium fraxinifolium
Astronium fraxinifolium
Astronium fraxinifolium
Astronium fraxinifolium - gonçalo alves
"Astronium fraxinifolium Schott - Anacardiaceae (Anacardiáceas)
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/a.272191306274071.1073741827.271402086352993/330627350430466/?type=3&theater (estípulas caducas espatuliformes)"
"Astronium fraxinifolium Schott - Anacardiaceae (Anacardiáceas)
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/a.272191306274071.1073741827.271402086352993/330628757096992/?type=3&theater (folhas estivais avermelhadas)"
Astronium fraxinifolium talvez
Astronium fraxinifolium-Anacardiaceae, eu acho
Astronium fraxinifolium, conhecida popularmente como gonçaleiro, Gonçalo Alves ou aroeira preta.
Astronium fraxinifolium.
Astronium fraxinifolium.  Gonçalo alves
"Astronium fraxinifolium. Anacarciaceae
Gonçaleiro"
Astronium fraxnifollium .
Astronium graveolens
Astronium graveolens
Astronium graveolens, Protium heptaphylum. Mas realmente falta foto.
Astronium graveolens(Anacardiaceae) Nas folhas e corte tem forte cheiro de manga...
Astronium graviolens( confirmar)
Astronium lecointei Ducke - Anacardiaceae
Astronium sp.
Astronium sp.
Astronium sp. Mais que isso, só conferindo material.
Astronium sp. Qual o local?
Astronium tem esse tronco aqui em MG sim. Principalmente o fraxinifolium que dá essas pregas, essas tiras. Não vejo como um tronco de Meliaceae, e se tinha cheiro então Anacardiaceae tá parecendo. Mas Gonçalo Alves é complicado Naiara. Já trabalhei aí em Bicas e o Engenheiro Florestal colocou 200 indivíduos de Gonçalo na lista, o ief, Ibama não lembro pediu pra georreferenciar todas. Quando chegamos era graveolens e nenhuma fraxinifolium.
Astronium?
astronium?
Astrophytum capricorne
Asucena
ASUHAUHSAUHSUAHS vai saberrr
asuhusahuasaushuhas igualzinho mesmo
"Asystasia é o gênero 
Variegada é a variedade 
A espécie precisa ser pesquisada."
Asystasia gangetica
Asystasia gangetica
Asystasia gangetica  #Acanthaceae 
Asystasia gangetica 'Variegata' - coromandel ou asistasia.
Asystasia gangetica "variegata" #Acanthaceae
Asystasia gangetica var. variegata
Asystasia gangetica, essa é a variegada. Dá flores meio arroxeadas.
Asystasia gangetica?
Asystasia Gangetica?
Asystasia gangetica.
Asystasia variegada
Asystasia, Acanthaceae.
Asystasia, como já citado.
Asystasia, mas não a gangética. Qual?
Asystasia, nome encontrado. Obrigado Joselma Lopes.
Ata
Ata
Ata
ata
Ata
Ata
Ata
Ata
ata
Ata .. maneiro !! Eu curto essa pagina mas sou da area de algas
Ata agora sim, tem odor a friccionar as folhas.
ata desculpa... esqueci q a publicação não é minha fiz apenas um comentário pedindo id de outra Annona. Desculpa o equívoco
Ata e pinha são sinônimos. Biribá também em Parintins, né Daniel Praia.
Ata e que trabalhei aí
Ata entendi bgd😘
Ata entendi, obrigada pela explicação
Ata eu conheço não é!!! É uma árvore está com uns 3 metros  mais ou menos mais acredito ser um pé novo primeira vez que vejo fruto nela
Ata ja sei qual e da ate p servir de couve na comida! Substitui pq o sabor pronto e praticamente o mesmo!
Ata kkkkkkk
Ata Kkklkkk verdade
Ata legal
ata muito obg
ata obg
Ata rsrsrs obrigada
Ata sei terra da soja essa espécie e ouratea discophora a margem e um pouco serralharia não muito
ata só conheço essa que eu falei rsrs
Ata vlw 👍
Ata vou pesquisar, muito  obrigada mesmo 👏🏼
Ata, acabamos de comer e não gostamos, achamos muito marrento, rs
Ata, e pk eu não entendi nd!!
Ata, ela realmente não segue as características que uma leguminosa deve ter, acredito eu
Ata, pinha ou fruta do conde.
Ata, pq achei aqui ela no gênero Tabebuias
Ata,muito obrigado
Ata,rsrs obrigada
Ata,uma frutífera
Ata! muito obrigado!
Ata! Obrigado gnt 
Ata.
Ata.
Ata..show...mas é isso ai mesmo...parece folha ...RS...mas é um inseto Thayná Fonseca...RS...viva a natureza e suas perfeições
Ata.kkkkkobrigada
Ata/pinha/fruta do conde.
Atacá preto. ...
Ataca varias lavouras prejudicial ao agricultura!!!
Atacada por erva-de-passarinho (Loranthaceae)
atacadas por formigas criativas...
Atacam sim. O que repele os insetos, são suas sementes trituradas. São raras as mudas as quais as formigas não atacam.
Atacando? rs
Atacava muito nos coleguinhas de infancia!
atah....
Atalea?
Ataleia acaule
Atallea spiciosa
Atapor
Ataque de ácaro branco.
"Ataque de cochonilhas e (consequentemente) fungos. Cymbidiums não gostam de ficar no chao, nem umidos demais ou proximos da terra. Dê a ele um lugar alto, bem-ventilado, iluminado e trate das cochonilhas que ele ficará bem. 

Para tratar, tire as folhas infestadas  e lave as outras folhas com agua e sabão para tirar os insetos (tire as ""casquinhas"" grudadas por baixo das folhas, são as tais cochonilhas), sem deixar cair no vaso/raizes. Enxaque bem depois, com a planta de ponta-cabeça pra nao cair agua e sabão nas raizes.Evite os brotos."
ataque de insetos sugadores ou nutrição.
Ataque de mosca minadora.
Ataque de mosca-dos-frutos.
Até  a vagem é linda!
Até  quando  a exposição? !
Até  quem enfim  descobri.
Até 19 flores por espiga ou mais de 20?
"Até 4 metros, vi numa página de jardinagem. Pode ser que ficando em vaso não cresça tanto.
Mas dada a grossura e aspecto lenhoso do tronco da que vi ontem, sei não. Ela tem sérias intenções de crescer muito."
"Até 4m, não significa que atinge com certeza, é uma possibilidade. Vejo essas palmeiras plantadas e não devem ter mais de 3,5m. 
E do jeito que brasileiro cuida do jardim (aguar é o máximo que as pessoas fazem) pode ser que ela se mantenha abaixo da marquise."
Até a cor parece . Que diferente
Até a estrutura das sementes no fruto me parece a mesma da pimenta.
Até a forma como ela se fecha ao expulsar a semente é igual.
Até a fruta tem espinhos??
"Até a polícia de Montes Claros se enganou tempos atrás com uma planta menos parecida ainda  hehe faz parte. 

http://g1.globo.com/mg/sul-de-minas/noticia/2014/11/mais-de-100-pes-de-maconha-sao-encontrados-em-pouso-alegre-mg.html"
Até achei que tava matando a plantinha do vizinho.. Mas na hora, deu de ver a diferença hahaha acho que é cravo..  Tem perfume
Até achei que teu objetivo era esse.
até acho que vi flores amarelas caidas mas talvez n seja.... mas os frutos n negam...
Até agora as informações solicitadas não foram informadas, mas já não são necessárias, não?
Até agora dois especialistas viram e n definiram. Estão desconfiados de outro gênero tb.
Até agora ela só deu essas duas florzinhas, que abriram ao clarear e caíram por volta de 12h. Quando tiver mais flores, vou fotografar.
Até agora eu estava me referindo à segunda postagem como sabão de soldado. Desculpem o equívoco. A postagem principal principal de Celia foi identificada como Dimocarpus longan (longana).
Ate agora nada 😢
Até agora nada. Uma misteriosa flor com dois longos filetes e quatro pétalas, o que é mais inusitado.
Até agora não descobri.
Até agora não sei o que é!
Até agora não tem
Até agora ninguém resolveu dar uma pista para identificar minha Leitosa.
Até agora ninguém se arriscou e eu muito menos, mas não é Myrtaceae pelas folhas alternas. Flores nesse caso seriam muito bem vindas.
Até agora o mais próximo que cheguei foi "Caryocar microcarpum".
Até agora o melhor nome para ela parece ser Syzygium paniculatum
Até agora podem ser 4 espécies de Piper diferentes.
Até agora qr entender pq vc me ofendeu por eu ter citado o Ricardo Castro no post. E pq ficou ofendido de eu ter qiestionado sua sugestão de uso medicinal. Pq está ofendendo com os termos em comentarios anteriores? Qual é teu problema.
Até agora sim....a sua floraçao esta começando agora....e só abriu uma flor ainda, mais da pra notar que as outras flores vao se abrir a qualquer instante
Até agora td mundo foi educado no post.
Até agora temos duas sugestões, precisando da foto das folhas para baterem o martelo!  é da família : #VERBENACEAE  (The Plant List)                   http://www.theplantlist.org/1.1/browse/A/Verbenaceae/Lippia/
até agora tó ok frutinha deliciosa
Até agora todos que pergunto nao conhecem, nem mesmo o dono do local
até agora tudo tá batendo... só falta a espiga amarela
Até agora vcs n postaram nada sobre o assunto e só emitiram opiniões pessoais. Poderiam postar algo concreto ou que desperte a curiosidade de alguem para verificar o sucesso de suas teorias? rsrs
Até agora, não! Estou agarrada nos livros e na internet, vou acabar descobrindo...       Ah, não é lactescente nem tem cheiro característico.
Até agora... nada conferiu pessoal...estou aqui seguindo nas pesquisas e nas  suas orientações...vamos em frente....
Até agora...também estou curioso.
Ate ai na rodo de Saqua tem kkkk ou tinha pelo menos
até ai tudo ok mas Guamirim e Myrcia ?
até ai tudo ok mas Guamirim e Myrcia ?
