"Não, essa veio de carona na terra do barranco dentro da cidade, no local onde peguei a muda de Fragaria indica  saindo da cidade pela região dos loteamentos.

Você está confundindo com a  Corchorus hirtus que postei recentemente."
Não, essas da foto do Marcelo F. Pfister  são das que ele sugeriu como urtiga-branca. Caracter importante: mudas nunca apresentam flores.
Não, essas ficam meio cor de abóbora...
Não, esse aí tá verde, verde mesmo...
Não, esse é algum Philodendron sp.
Não, esse é Melothria sp. Eu tenho ele no sítio onde eu trabalho e a gente colhe os pepininhos para a salada.
Não, esse é o phyllanthus, olha as folhas suculentas e mais estreitas. O do oxypetalum é maior e mais ovalado. (Fruta)
Nao, esse local fica apos o Careiro, na margem esquerda do rio Tupana   http://www.amazontupana.com/
não, esses livros tem direitos autorais. Vou fazer uma postagem só com aqueles que são livres.
Não, esta é uma Cordyline fruticosa. Repara no formato das folhas ela possui um  pecíolo, A dracena não tem.
Não, está mais para Sorocea bondplandii.
Não, esta não possui látex
Não, estava fazendo um levantamento e essa foi a unica foto que encontrei, mas posso passar por lá e bater outras para melhor visualizarem Rodrigo Penati
Não, estava limpa e a volta dela também não tinha nenhum vestígio de fruto ou que algo estivesse ligado a ela.
Não, estava sem o celular, daí coletei fruto e folha para fotografar em casa.
Não, estava submersa
Näo, estavam mais acima .
não, este é o Aeschynomene americana L. var. americana
Não, Estercúlias são sempre árvores grossas, fortes e altas, folhas digitadas na maioria e bem grandes, não tem essa maçaroca de flores. Fiquei muito curioso com essa planta, lembra certas euforbiáceas, seria possível mandar mais fotos de folhas, flores?
Não, estou propondo acabar com as exóticas, mas muitas espécies animais e vegetais com potencial invasor foram propagadas com estímulo , tipo criação do caramujo africano para alternativa ao escargot.
Não, estou usando guias de indentificação, seria só algumas que não estou encontrando rsrsr
Não, eu achava que conhecia esta espécie de longe, como Ipomoea pes-caprae. Até conhecer a I. asarifolia e não conseguir separar uma da outra. As duas podem ser encontradas na restinga do estado do Rio de Janeiro.
Não, eu achei que você iria emoldurar ela kkkkkkk eu não tava zuando
Não, eu acredito que seja Euphorbiaceae. Lembra muito Mabea fistulifera. Veja se a folha tem coloração ferruginea na face abaxial.
Não, eu arrisquei a espécie sativus mas tem muitas outras e todas meio semelhantes. Como R. sativus é uma das mais comuns e invasora eu penso ser a mesma. Não se preocupe com a cor da flor que vai do branco ao rosa escuro.
Não, eu ganhei de uma migo que trouxe do sítio dele, mas ele não lembrava o nome.
nao, eu mudei ela de lugar, como menos sol, mas ja estava sumindo o rosa antes disso
Nao, eu nao tenho.. mas o professor comentou deste livro, vou ver na universidade :) e me informar melhor :).. muito obrigado :)
Não, eu só fotografei mesmo
Não, eu tenho quebra pedra, essa tem espinho...
Não, existem rosas, vermelhas, mescladas e até amarelas
Não, exótica.
Não, experimentei diversos mas falta muiiiito. Pero yo creo que los mas sabrosos ya fueran descobiertos y ahora muchos conoscidos. Estos non deben ultrapasar mas que una duzia de especies comestibles.
"não, Fábio, flamboyanzinho eu conheço. não é não.
é uma árvore grande (DAP = 0,33m x altura = 8m)"
Não, Fábio, note a aglomeração (agrupamento) dos folíolos, o que só pode gerar folha crespa. A foto é insuficiente para identificação.
Não, Fabio. A planta de sua foto é outra espécie.
não, faz parte de outro gênero. São próximas.
Não, Fernanda, minha pergunta foi clara: ela é nativa? Ou você a conhece apenas de cultura? Curiosidade minha, apenas. Só estou querendo saber, pois estudo a distribuição de espécies do gênero Selenicereus..
Não, Fernando Chapéu, pode confiar!
Não, fica na região sul de Minas, perto de Poços de Caldas.
Não, fica santo Antônio do Itambé, por isso o nome parque estadual do pico de Itambé, região de diamantina
não, fiquei hospedado no Patrimônio e não andei muito pois estava com meu filho pequeno. UQero fazer a travessia até o vale do gamarra em Baependi.
Não, fiz apenas uma imagem, achei que seria fácil identificá-la, pois ela é muito comum aqui, fiquei em dúvida se era uma Clidemia ou uma Leandra. 
Não, flor. É um site de cunho científico sobre a flora brasileira, um projeto maravilhoso. Nunca vi em floriculturas nenhuna ligódio ornamental para comércio, infelizmente. Boa sorte!
Não, foi lá em cima da serra que coletei. Olha o alzheimer!
Não, foi no grupo mesmo. Como postagem.
Não, foi um morcego que mordeu o colega Hugo Arruda Castanho Junior.
Não, foram plantadas na reforma da Sede do Parque Nacional em 1998. Nessa época eu não trabalhava ainda no Parque.
Não, Fran. O saber popular acredita nisso que você falou, mas ele é indicado para questões estomacais. É certamente hepatotóxico.
Não, Francisco Barbagianni. "Taioba" é nome para espécies de "Xanthosoma", da mesma família, de folhas plenamente comestíveis. Você recebeu esse nome de pessoa que não conhecia nenhuma das plantas que nomeava, e que, com a confusão, poderia causar mal a pessoas que, inadvertidamente, e confiando no nome popular, acreditassem na inocuidade da Colocasia. Existe responsabilidade na atribuição de nomes, o que seu informante desconsiderava.
não, fruta pão é de outra família, Artocharpus incisa (Moraceae)
Não, Gabriel =/ Qual é da batida do Lonchocarpus?
Não, Gabriel Cabrerisso, se eu colocar em algum lugar, será na minha capa, mas com autor, local e tudo!  ;-)
Não, Gabriela... Moro no Rio... e jamais encontraria por aqui... Ai que pena não morar por aí...
Não, galho mesmo!
Não, gênero é Epidendrum, espécie creio que seja o denticulatum. O D. nobile é exótico.
"Não, gente! é limão kafir mesmo. Olhem

http://www.calusnefarms.com.br/especialidades?lightbox=image_130n"
Não, Geraldo, eu disse coisa diferente: "  Curvelo está integralmente na região da mata atlântica". Depois conversaremos sobre essa importante questão.
"Nao, geralnente este grupo de vegetais tem propiedades desinflamantes. So ter cuidado prque tem cristais rafidios e podem causar dor cuando se tem contato
 com a pele  ou os olhos."
Não, Gerdaff Lóra, fica no estacionamento de um escritório (acho), na Rua Vieira Maciel, perto do Pq Ibiraquera. Está podada meio quadrada (argh!).
Não, Gisele De Oliveira Lucas Souza, não tem nada a ver com bromélias. Essa é da família Comelináceas, e as bromélias são da família Bromeliáceas. A disposição das folhas em rosetas (folhas muito próximas, espiraladas, recobrindo-se parcialemnte) é bastante comum, podendo aparecer, ainda, nas famílias Amarilidáceas, Eriocauláceas, Crassuláceas, Poáceas, Solanáceas, Asteráceas e outras. Semelhança superficial, apenas.
não, Gleichenella
não, grata
Não, Grataegus é Rosaceae.
Não, Gui Droppa, não é a flor que você compra. É em pó, em saquinhos desses de temperos. Chama-se "açafrão". O açafrão europeu, que é feito da flor, pode custar algo como R$ 10.000,00 o quilo no varejo. O nosso, "açafrão", é barato (no máximo R$ 1,50 por dez gramas), e é esse de que tratam os artigos. Você pode comprar até por quilo, muito barato.
Não, Guilherme Da Silva Lopes, onde ela for nativa (certas regiões da Amazônia), não deve ser "combatida", por ser nativa. Onde não for nativa, como no Sudeste do Brasil, deve, sim! Só se pode falar de "invasão" com relação a plantas exóticas,ou seja, que se estabelecem por obra humana em regiões onde não sejam nativas.
Não, Gustavo Navarro. O nome "ora-pro-nobis" (e "guaiapá") é exclusivo de Pereskia aculeata, a espécie-tipo do gênero Pereskia. As outras espécies recebem outros nomes, como "quiabentos" (as espécies brasileiras), mas não podem ser chamada de "ora-pro-nobis" sem se fazer confusão desnecessária. Seria como chamar a "cabeludinha" e o "cambucá" de "jabuticabas", ou o "cambuci" de "guabiroba".
Não, Gustavo. "Pitaya" é nome aplicável apenas a espécies de cactos do gênero Hylocereus (mas não todas).
Não, há ocorrência dela para a Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica, Pampa! http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Rubiaceae+Palicourea+rigida+Kunth&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Não, hepáticas não são briófitas
Não, híbrido natural...
Não, Hugo é pra usar nas mãos kkkk
Não, Hugo, aqui é mt comum vê-las florescendo até depois do verão. No mês de março é uma festa! Deve ser o calor : )
Não, Hugo, esse existiu mesmo! Há alguns que são de séculos muito iniciais no cristianismo então é impossível resgatar fontes além do próprio culto que receberam. Já São Benedito é do século XVI e em plena Itália!
Não, Hugo, fui eu mesmo que escrevi teu nome. Não sei quem são os administradores do grupo e imaginei que você pudesse ser um deles.
Não, Hugo, trata-se de variedade híbrida, por sinal estéril, conhecida por "Marble Flame". As variedades de Canna estéreis são híbridas de várias espécies com Canna flaccida Salisb., nativa em brejos no sul dos EUA; esses híbridos são facilmente reconhecíveis pelas sépalas reflexas (caídos), que a "Marble Flame não apresenta, e pela esterilidade (não produzem sementes).
Não, Hugo. Na verdade é só o centro de um balão (rotatória) na Cidade Universitária, perto da Unicamp.
Não, Iaci Sagnori de Mattos, é nome popular sem qualquer fundamento botânico.
Não, Igor Luis, ele está bem vivo....mais um tempo e ele acordará...  aguarde,,...
Não, imagina! Talvez tenha perdido a amizade do Robson Barros Torres por desviar o "foco" com obuses, moahahahahahahha!
nao, infelizmente
não, infelizmente
Não, infelizmente não conheço nada sobre a família, só uma coisa ou outra por conversas no laboratório... Mas posso pedir sugestões para um pessoal que trabalha com essas plantas, do Instituto de Botânica -SP (professora Rosângela Bianchini). Acho que não há muitos gêneros, mas as espécies parecem ser bem difíceis mesmo! Pra mim "tudo que não é azul é Ipomoea" hehe por aí já imagina meu nível de desinformação :D
Não, infelizmente não é grumixama. A casca dos frutos e as sementes são bem diferentes. A nervação secundária na página inferior tb difere.
Não, infelizmente só fruto
Não, infelizmente!
Não, infelizmente...
Não, infelizmente... Juá eu conheço bem.
Não, Ingrid Hubner, a "tamareira" não apresenta espinhos. O que parecem ser espinhos, nas bases das folhas, são folíolos (partes das folhas) atrofiados e reduzidos à nervura central.
Não, Ingrid Hubner, nestes 3 anos que eu estou aqui, nunca deu nada, só cresce.
Não, Ingrid Hubner. Muito parecida mesmo,  mas é outro grupo de plantas.
Não, ipê-rosa não é!
Não, Ipomoea cairica praticamente não tem LSA
Não, isso é uma Ipomoea, Convolvulaceae
Não, isso foi quase numa outra vida... 1984. Não sabia o nome, achei que fosse uma variação da N. guianensis e tive a honra de ser corrigido pelo Dr. João Murça Pires, um dos maiores botânicos que a Amazônia conheceu.
Não, isso não é flor de camomila... a flor da camomila tem pétalas maiores, esta da tua foto é uma margaridinha ornamental, o Erigeron: 
Não, isso tá mais pra uma planta invasora da família Malvaceae! A flor é até bonitinha, procura aí no Google
Não, isto é o Apaga Fogo,familia Amaranthaceae .
não, ja esta bem grande
Não, já tive dela..linda.
não, já vi de uns 8 metros
Não, jejejee
Não, Jéssica Lomonte: a planta da fotografia ("olga") é Chrysanthemum leucanthemum L. O nome "margarida" ou "margarida-branca" tem sido aplicado a essa espécie, mas é mais apropriado para designar Bellis perennis L.: http://www.tropicos.org/Image/100108279.
Não, João, não tinha espinhos, não.
Não, João. Apesar de não ser TÃO letal quanto alguns outros, ele pode intoxicar pra valer.
Não, Juliana Gondim, nas "urtigas" (Urticaceae) os agentes urticantes são substâncias irritantes e urticantes (especialmente ácido fórmico e histamina) contidas em pelos superficiais agudos, providos de ponta destacável ao toque, liberando no interior da pele seu conteúdo. Já os cristais de oxalato de cálcio se encontram no interior dos tecidos das folhas. Sim, ar "urtigas" (Urtica, Fleurya, Phenax, Urera) são alimentícias; as espécies urticantes devem ser submetidas a murcha e ou cozimento para "desarmar" os pelos urticantes.
Não, jurubeba é Solanum paniculatum
Não, Karina, é da árvore mesmo... logo após o corte dos galhos que estão nos fios ela brota assim, pendente!
Não, Laércio Loures, Rubus rosifolius é asiática. É a única espécie exótica que, até agora, se comporta como invasora de ecossistemas naturais no Brasil.
"Não, Lais, é uma árvore pequena a média (em solos melhores), de folhagem perene e boa sombra. Dê uma olhada:
http://arvores.brasil.nom.br/new/babosabranca/index.htm"
Não, Leandro Ritter, tenho somente essas três que postei
Não, Lecythidaceae.
Não, levantamento.
não, Lidiane Cristina Ribeiro Silva, é claramente uma orquídea, folhas cilíndricas e estrutura florar residual típica.
Não, Liomar Arouca, essas são flores de outra planta da mesma família, Hedychium coccineum, que não é "gengibre".
Não, Luccas Rigueiral: Hibiscus cannabinus L. é espécie muito diferente, com flores amarelas e muito maiores. Quase todas as fotos na internet identificadas como H. cannabinus são de outras espécies.
Não, Luciana Mautone. S. granulosuleprosum não foi sinonimizado em S. mauritianum...
Não, Luiz, a biquinho fica bem vermelhinha e também a tenho... é outra!
Não, mãe. Do sr. Gonzalez e d. Darcy.
Não, Manu Landroz, não conheço essa Aechmea. É que você confirmou a espécie de Cambessedesia, sem necessidade de confirmação suplementar. Pode-se discordar, mas não confirmar algo que já está certo. Seria como você dizer seu nome e a pessoa confirmar: "Sim, é você mesma!".
Não, Maria Clara Ribeiro, a sua planta é a "violeta-persa" (Exacum affine Balf. f. ex Regel), planta ornamental não-alimentícia, sem parentesco com Talinum. Rara em cultura.
Não, Marlei Aparecida Bertoldi, muito pelo contrário. Seu plantio deve ser incentivado. Se produzir sementes, faça mudas e a distribua.
Nao, marsileas sao aquaticas e possuem esporocarpos...
"Não, mas a gente se encontrava, porque tudo ""orbitava"" ao redor da SMA, de quem foi a iniciativa, na gestão do Tripoli.
Por um acidente do destino, de repente eu era o único paisagista na SMA. A primeira fase, margem esquerda (sem trem), projetei com Wolfgang Steschenko, arquiteto e membro deste Grupo. A segunda, a do trem, sozinho. Foi como mastigar pedra, mas uma DELÍCIA!
A coordenação era da Helena Carrascosa, agrônoma. Junto lá, trabalharam Alexandre Soares, que é biólogo e do Grupo, assim como a arquiteta Ana Lucia de Faria; Dagoberto Meneghini, geógrafo que continua na SMA. E gente do Botânico, que sempre ajudava nos perrengues e tal. Muita gente passou por lá, na verdade."
Não, mas a moça se chama Carol
Não, mas acho que é a mesma família
Não, Mas amanha vou  campo e se encontrar registro imagens mais detalhadas.
Não, mas certamente podemos comer aquilo que outros humanos comem também e, na verdade, muitos desses alimentos são desaconselháveis.
não, mas é identica
Não, mas é próximo ao ponto que andamos de caiaque quando for lá vejo se tem pelo menos algumas sementes no chão.
não, mas ela prefere endemica do que nativa, mas se não for endemica que seja no minimo nativa
não, mas essa tem muita aqui também !!
Não, mas esse parece ser bem melhor. Muito obrigado
Não, mas estou à procura..
Não, mas eu chutaria que foi aquela pontuda do meio aue ativou esta memoria hahahaha. Acho justo o chute.
nao, mas eu gostaria
Não, mas já provei essa ai :)
Não, mas já tentei achar como são as raízes das dálias haha
Não, mas me encantei...
Não, mas não é longe de Campinas.
Não, mas não sei o que é.
Não, mas nome popular confunde muito. Deve ser um Cestrum , esta, embora também dama-da-noite, é uma cactaceae
Não, mas o grupo não permite comentários sobre a utilidade das plantas. Pesquise sobre as propriedades das dorstenias.
Não, mas posso conseguir amanhã
Não, mas posso ir lá de novo..
não, mas posso tirar. Peraí.
Não, mas se pesquisar na NET tem
Não, mas se querem defender a biodiversidade, as abelhas e flora nativa, então vamos ser coerentes... Chega de agrotóxicos! Chega de monocultivos!
Nao, mas sempre que posso estou la .. cidade linda demais
Não, mas tb não achei com jeito de Ilex SP!  Valeu! Grande abraço!
Não, mas tem propriedades medicinais.
Nao, mas tem umas glandulas na base do peciolo e na insersão do ultimo par de pinas..
Não, mas tentarei saber.
Não, mas to de olho nela, asim que aparecer faço a foto! vou buscar por aí, Valeu! Bom domingo!
Não, mas vou marcar uma colega que pode ajudar... Ana Caroline Coelho
Não, mas vou pedir, a pessoa tem herdou o terreno e essa planta já estava lá, ninguém do convívio da casa reconhece, e conversando esses dias sobre plantas ela comentou. Essa foto é a que estava disponível no momento.
Nao, me parece que é árvore
não, me parece uma Tephrosia
Nao, menor. Tamanho de um ovo, mais ou menos
Não, mequerido
"Não, meu amigo.
Orégano eu tenho.
E também não é poejo.
Obrigado.
Na verdade veio uma mudinha minúscula junto com uma orquídea que comprei."
Nao, minha sogra tem alfavaca e é um pouco diferente nas formas e bem diferente no cheiro
Não, morei entre Carapicuíba e Barueri e tem muitas delas como plantas pioneiras em áreas degradadas e capoeiras. É uma folha-de-bugio ou tapiá. São as chamadas alcórneas na botânica (Alchornea sp. #Euphorbiaceae). Não vou fechar com a espécie, talvez seja Alchornea glandulosa (pela foto Internet). Essa é uma das mais importantes árvores como planta pioneira na recuperação de áreas perturbadas ou antropizadas. A carne-de-vaca é Clethra scabra #Clethraceae. Veja, as folhas são diferentes apesar quando em flor poder ser confundida com um tapiá. Aqui mostramos o tapiá 
Não, moro em Araçatuba São Paulo e  trabalho em Valparaiso
Não, moro em Vitória de Santo Antão- PE!
Não, na minha opinião.
Não, na tribo das Vernonia (Vernonieae) os ramos do estilete são mais ou menos circinados (parecem dois "chifres", curvados para fora). Mas não conheço essa espécie, de qualquer forma. Vou chutar que é da tribo Eupatorieae, mas logo logo aparece alguém que conheça.
Não, na verdade foi um amigo q mandou. Sera q esta é a mesma.?
Não, nada a ver
Não, Naldo, são boas espécies, muito distintas entre si. É que a maioria das pessoas as confundem. Até mesmo o grande especialista Hochreutiner fez alguma confusão.
Não, não
Não, não . Erytrhina speciosa (Suinã). Crista-de-galo floresce em racimos longos e raramente tem esse vermelho coccíneo. Tenho no sítio todas as espécies do sudeste. A confusão é que ambas gostam dos pés na água!
Não, não Carol. A planta Jade justamente tem esse nome por ter a rara cor nas flores da pedra jade. São raras as flores nesse tom. O jade tem a cor azul esverdeado ou verde azulado, tanto faz. Veja a jade verdadeira aqui nessa foto: 
Não, não conheço.
Não, não consegui sentir nada de cheiro nas folhas
Não, não continuam. Briófitas podem ter hadroma e leptoma, que são tecidos de condução especializadíssimos. Além de terem um gametófito super diferenciado do ancestral: com opérculo, dentes do peristômio, etc.
Não, não é
Não, não é a mesma frutinha. A minha é amarelinha. Vou ver se encontro foto dela e posto.
Não, não é Alchornea, a distribuição das nervuras é bem difente da sua folha. 
Não, não é araribá - caso você esteja se referindo às Fabaceae gênero Centrolobium.
Não, não é cacto (Cactaceae).
Não, não é carnívora. Apenas é polinizada por moscas e besouros.
Não, não é Cattleya labiata, cultivo elas há anos com matrizes de Pernambuco e Ceará. Aqui estão duas de casa: Cattleya labiata var. semi-alba 
Não, não é Ceiba. A casca de Ceiba é lisa e verdolenga além da presença de acúleos grandes que estão ausentes em toda essa planta fotografada. Estou achando que é uma Araliaceae (Dydimopanax).
Não, não é comestível! É bem tóxica, aliás.
Não, não é copo de leite!
Não, não é de doce, é de perfume, e frances! Tem um ficus que exala o perfume no final da tarde, é de porte médio que nem este e dá estes figos mas, não são comestiveis! Gostaria de saber o nome,vi aqui em Paraty em um Condominio mas, não tenho o nome..obrigada!
Não, não é ela.
Não, não é essa não, ela tem as folhas bem grandes, mais de 20cm e quando da flor, são poucas, mas da mesma cor que a dessa cega-machado
Não, não é exótica
Não, não é fake... conheci qdo viva...na estrada vicinal que liga Matão a Bueno de Andrade, pertinho de Araraquara...
Não, não é Mansoa alliaceae. Acabei de ver.
Não, não é maracujá..
Não, não é meu caso. Sei dessa história e não é de minha natureza fazer isso...
Não, não é mulungu pois que todas as eritrinas tem folhas compostas. Parece se tratar de Talipariti tiliaceus (antes como Hibiscus tiliaceus) #Malvaceae (algodão-da-praia ou algodão-do-mangue). Foto Dave's Garden 
nao, nao é nao !!!! 
Não, não é nativa do Brasil.
Não, não é o açafrão-espanhol ou açafrão verdadeiro. São plantas bem diferentes e os corantes são tirados de diferentes partes das duas plantas em questão. O pigmento amarelo de Curcuma longa (açafrão indiano, açafrão da terra) é extraído do rizoma (caule subterrâneo da planta). No açafrão espanhol ou açafrão verdadeiro (Crocus sativus - Iridaceae) o corante é extraído dos 3 pistilos de cada flor. É necessário pelo menos de 3.000 a 4.000 flores para se obter um quilograma de pistilos desidratados, fazendo desse produto a especiaria mais cara do mundo. 5 ou 6 desses pistilos basta pra tingir o arroz de uma "paella." Veja a foto com os nítidos pistilos vermelho coral: 
Não, não é o avelós. Avelós é uma espécie praticamente afila, com folhas transformadas em escamas ou pequenos filamentos e caules articulados e cilíndricos. Essa é uma outra Euphorbia. Foi muito usada como cerca viva na linha de trem Paulista nos antigamente. Problema: não lembro o nome.Vou aqui cutucar a massa cinzenta pra vem se vem à tona.
não, não é o xaxim-bugio...observe o caule
Não, não é pitaya. Esse nome se aplica a espécies do gênero Hylocereus
Não, não é quinoa. Tive a oportunidade de ver muitas plantações de quinoa no Peru a planta é bem diferente dessa. Parece mais com um pé de crista-de-galo ou caruru.
Não, não é S. nitida César Padilha!!!
não, não é tipo inhame, não é comestível! Nenhuma parte dela é comestível! São ricas em glicosídeos cianogênicos (Linamarina e Lotaustralina, por exemplo)...Em hidrólise no organismo humano causam vários problemas, inclusive neuropatia atáxica tropical.
não, não é um crisântemo, é a MARGARIDA DO CABO ou OSTEROSPERMUM, existe em várias cores e tem pétalas simples ou "acinturadas" como esta espécie da foto...eu tenho dela:-) É muito bonita mesmo!!!
Não, não é uma Eugenia involucrata. As fotos de longe aparentam sê-la, mas não é. E as flores , as quais eu não tenho registro, não dão em ramos , mas nos próprios galhos ( parecido com Plinia peruviana - Jabuticaba ). Isso também descarta a ideia de Myrcianthes gigantea. Talvez seja uma Eugenia uruguayensis, ou Eugenia sp. As mudas também são bem diferentes entre elas. Mas, Obrigado a todos , mesmo assim.
Não, não é, (dá uma diarréia das brabas) mas produz excelente biomassa, o óleo da castanha se usa tradicionalmente para fazer sabão de ótima qualidade (cheiro discutível), e queimador para iluminação doméstica em lampiões/lamparinas.
Não, não é. Vamos esperar o colega informar o local.
Não, não é. Veja as fotos das folhas e do tronco... já foi identificada acima.
Não, não é...
Não, não está doente, está desenvolvendo frutinhos no espadice (o rabinho do anturio). O anturio produz flores, o motivo das flores é a reprodução através  de frutos e sementes. Seu anturio está cumprindo o papel que a natureza lhe deu. Quando as bagas se desenvolverem bem elas ficam amarelas e afloram do espadice. Plante as sementes que vão gerar novos anturinhos. Não estranhe, cada planta tem o seu jeito de ser.
Não, não existe nome popular conhecido para esta espécie.
Não, não façam isso! Gente, medicina e farmácia é uma coisa que existe já há milênios!! São muitos anos de tentativa e erro, muitos anos de pesquisa científica, muitos anos dentro dos mais controversos e também mais revolucionários tratamentos. Milhões já morreram com tratamentos inadequados até que chegássemos no ponto que estamos na atualidade. E de onde chegamos, um médico vai estudar seis, oito, dez anos antes de poder de fato atuar, diagnosticar e prescrever tratamentos. Medicina é uma coisa muito séria, não é equiparável a olhar na internet e fazer seus próprios remédios em casa!! Claro que eu compreendo o sofrimento de quem lida com enfermidades graves, mas, vejam que não estamos falando de uma "dor de cabeça", um "enjoo de estômago" ou coisa do tipo, que tratamos com chás encontrados em qualquer supermercado. Estamos falando de câncer e de uma planta com aplicações extremamente controversas! É uma planta que ´pelo visto, pode simplesmente PIORAR a situação de uma pessoa que já possui um problema de saúde sério. Vocês têm idéia da gravidade que é, incentivar alguém a usar algum tipo de fármaco? Ética e legalmente é incorreto. Se há alguma esperança com o tal "aveloz", procurem um médico e se informem de tratamentos com essa planta, aí sim poderão obter informações consistentes. Facebook não é lugar para isso!!!
Não, não fica próximo a rio
Não, não huauhauh ac = acompanhando os comentários.  Quero saber qual sp é tb :D
Não, não Jose Luciano, atenta para o detalhe das folhas trifoliadas, Munguba (Pachira aquatica - agora em Malvaceae) tem folhas com 5 a 9 folíolos e não produz flores nesse porte tão jovem - Isso para mim é Tapiá (Crataeva tapia- Brassicaceae).
Não, não possui Latex, nem cheiro.
não, não querido , foi mal esta aqui é no RJ
Não, não Ruth Osório. Apesar de ter o nome de coqueirinho-de-venus é na verdade uma espécie de dracena das ilhas do Pacífico. São os tais de cordilines. Cordyline terminalis - Asparagaceae (ou Laxmanniaceae). Os frutos são drupas vermelhas. 
Não, não são as mesmas...só comentei q são parecidas na forma como dão frutos :)
Não, não são Dálias, mas Crisântemos (Chrisanthemum leucanthum possivelmente com um outro Sao  híbridos comericiais.
Não, não são heras e nem próximo delas. Pode lembrar as heras pela variegação das folhas (manchas albinas, dando um toque diferente nas folhas, diferentes das folhas comuns todas verdes normais). Heras (Hedera sp.) são plantas Araliáceas, e Ficus (Figo, figueira) são plantas Moráceas. Compare você mesma a sua "falsa-hera" com uma verdadeira, veja como as heras tem as folhas recortadas e diferentes de Ficus. 
Não, não são plantas comuns, são plantas de habitat restritos como campos rupestres, campos de altitude, são jóias da flora brasileira. Cuide com carinho.
Não, não se trata de Pereskia aculeata Mill. ("ora-pro-nobis").
Não, não sei qual é. Não sou especialista em Canna.
Não, não sei. Pode procurar na Internet com o nome científico.
Não, não solta latex
não, não tem espinhos.
Não, não tem latex não.
Não, não tem nenhum parentesco a não ser os nomes iguais, mas nomes populares são assim mesmo, muitas vezes o mesmo nome de uma planta daqui é o mesmo nome de uma planta diferente de um outro lugar. Dama-da-noite por exemplo, é um cacto e um arbusto de famílias completamente diferentes. Dama-da-noite I (Hylocereus undatus - Cactaceae) 
"Não, nao tem odor!
Ela eh bem neutra e minha gata adora ficar brincando embaixo dela! :)"
Não, não tem, margem lisa.
não, não tenho
"Não, não tenho certeza mas ao que tudo indica, é a C. revoluta. 

A C. circinalis é menos comum no Brasil  e dificilmente veríamos um estróbilo com a planta desse tamanho. Já a C. revoluta têm porte menor e está por toda parte. Li tempos atrás sobre diferenças nas folhas (curvada x rígida/ estreita x larga), mas a fonte não era segura e eu pessoalmente vi uma C. revoluta aqui da rua modificar a aparência das folhas sob estresse hídrico e ataque de cochonilhas, então ignorei esse possível critério. Adicionei o cf. , afinal é justo que fique a dúvida e haja abertura para comparações."
Não, não tenho, apenas conheço seus dons que são muito sutis para mentes cartesianas... Por favor, não tome como pessoal, não foi essa minha intenção.
Não, não um sinônimo! Trata-se de uma espécie afim. A ocorrência de Lantana cujabensis Schauer, segundo a lista do Brasil, está restrita para a região amazônica e parte do Centro-Oeste. Já fiz coleta de ambas as espécies!!!! Abraços!!!
Não, não Vernonia. Vi uma única corola e não bate. É um "Eupatorium". Qual? Só consultando os alfarrábios. Talvez os demais possam ajudar.
Não, não vi infelizmente. Este fruto segundo o ofertor veio da ilha da Madeira, aqui nunca o tinha visto antes. Abraço
Não, não Wagner Carvalho Silva mas uma magnifica Cordia superma #Boraginaceae - realmente soberba quando aberta nas grandes flores!
Não, não, gente, a cor não tem NADA a ver com qualidade do ar! Sou liquenóloga, não tirei estas informações de fontes não científicas...
"Não, não, Maira. Mas você passou perto! 
Essa é uma Heliconia rostrata, da família Heliconiaceae. As bananeiras são do gênero Musa, da família Musaceae. São famílias diferentes.
Porém, as duas famílias estão na mesma ordem (Zingiberales). As zingiberales são as bananeiras verdadeiras e praticamente todas as ""bananeiras-de-jardim"". 
Viu? Você passou perto! rsrs"
Não, não, um trabalho simples de aula. É apenas um relatório básico sobre a biodiversidade encontrada no local onde fizemos a saída de campo.
Não, não! Ludovic Kollmann está certo! Eu apenas quiz dizer que além desse espécie tem ainda outras begônias de hábito escandente como uma que tenho em casa (sem nome até hoje!) com folhas quadrangulares e flores brancas comum na região de altitude da Mantiqueira.
Não, não! prova disto e que tô dando a dica, provei e gostei! kkkkk.
Não, não.  Tem espécies de Epiphyllum que florescem essa época.
Não, não. As B. porteana têm inflorescências grandes e pêndulas.
"Não, não. É inofensiva, tanto para os animais quanto para as pessoas.
O perigo está en ingerir a planta ou em a seiva entrar em contato com os olhos. Ou seja: é só não comer e tomar cuidado ao manusear.
;)"
Não, não. Enforcar nunca.
Não, não... é Acanthaceae mesmo.
Não, não... eu as comprei de duas pessoas diferentes, uma no mercado livre - no qual suspeito de que fui enganado - e as outras sementes do site www.plantascarnivoras.com.br
Não, nem li , na verdade.... Mas sempre uso o jardineiro. Muita coisa eles trazem os sinônimos. Espero que ajude
Não, nem na folha nem quando tirei i galho.
Não, nem sabia que servia pra alguma coisa... :)
não, nem todas as mirtáceas são aromáticas
Não, nenhum
Não, nenhum cheiro específico.
Não, nenhum tipo de latex
Não, nenhuma dessas 3 é a lobeira. Abaixo uma foto da lobeira (S. lycocarpum) que tirei no sul de MG recentemente. Ela não é rasteira, chega a se tornar uma pequena árvore. Os frutos são do tamanho de maçãs. A cor/textura/forma das folhas é diferente, assim como a flor. 
Não, ningiém apresentou nenhma reação alergica!
não, ninguém tinha um palpite mesmo. Foi isso que aconteceu pelo que me lembro.
Não, no livro tem mais, são ao todo 4 Kalanchoes comestíveis: K. fedtschenkoi (K. fedtschenkoi var. isalensis), K. grandiflora, K. nyikae e K. pinnata
Nao, no vale da castanha em itauba, floresta de terra firme, caracterizando a população em torno de castanheiras produtivas  através de parcelas circular em torno das castanheiras
Não, normalmente essas mudas são muito sensíveis.
Não, nunca deu!
Não, nunca encontrei Lampranthus e nem o sitado Carpobrotus. Porém a invasora local (inclusive dentro da APP Núcleo Picinguaba/Praia da Fazenda - Ubatuba/SP) é uma árvore muito usada na praia, Terminalia catappa (sete-copas, castanhola, chapéu-de-sol, etc.) Vem se alastrando de forma notável.
Não, nunca vi coqueiro com dois troncos
Não, nunca vi esse material por aqui. Essa área é curiosa. Recentimente encontreu uma cerejeira com ocorrência apenas do sul da Bahia até Santa Catarina.
Não, o "ora-pro-nobis" é Pereskia aculeata, espécie muito distinta, isolado em seu sub-gênero Pereskia. Pereskia bleo também não apresenta parentesco próximo. Pereskia grandifolia, Pereskia grandifolia violacea, Pereskia bahiensis e Pereskia sacharosa, bastante aparentadas entre si, todas encontradas em cultura, são conhecidas por "quiabentos" e outros nomes. Todas as espécies portam folhas alimentícias para o homem.
"Não, o açaí (Euterpe oleraceae) é uma palmeira entouceirada (cespitosa), muito parecida com a palmeira juçara (E. edulis). 
A palmeira da foto é uma palmeira rabo-de-peixe (Caryota urens)."
Não, o amarilis já deu flores, é que na foto dá a impressão que ela é grandona mas não, é que eu aproximei bem a câmera.
Nao, o anturium e uma aracea
Não, o cheiro lembra muito uma mistura de erva cidreira e arnica.
Não, o colmo é todo verde
Não, o desenvolvimento é muito rápido. Em menos de um ano já deve estar frutificando.
Não, o do chá é diferente. Esse é usado pra ornamentar os jardins
Não, o epíteto "juçara" é regionalismo do tupi-guarani e não se aplica a outras Euterpe fora da Mata Atlântica do sudeste brasileiro, apenas para Euterpe edulis. Para Euterpe precatoria o nome mais comum é Açaí-Solitário.
Não, o fotografo montou a cena...
Não, o fruto do "dendezeiro" (Elaeis guineensis) é de forma um tanto irregular, mas não apresenta a base prismática característica dos frutos de Pandanus.
Não, o fruto tem um cheiro enjoativo e um gosto semelhante ao leite regurgitado dos bebês que eu considero horrível. Mas veja: meu nariz particular diz assim. Eu adoro o cheiro de Siparuna sp. e a maiorria diz que tem um cheior bem fedorento!
Não, o gênero ocorre na caatinga, em campos rupestres, e quando ocorre na mata atlântica, ocorre apenas nos inselbergs do vale do Jequitinhonha. Mas a planta da foto encontra-se em cultivo :)
Não, o maracujá é um tipo de trepadeira que só "usa" outra planta como suporte. O maracujá só mataria se ele cobrir a grande maioria das folhas de um arbusto de sol por exemplo, assim como não cresce grama embaixo de uma árvore grande com uma boa sombra.
Não, o melhor lugar é  a feira da madrugada do Ceagesp.
Nao, o Monjoleiro nativo e outras mimosoideas (flores em pompom) podem ser confundidas com a leucena, inclusive alguns angicos. Na prática a leucena pode ser diferenciada das demais por ter quase sempre um porte baixo e compacto e principalmente por estar sempre carregada de excepcional carga de vagens. E nisso constitui o seu sucesso como invasora, a quantidade fenomenal de sementes viáveis.
Não, o nome mesmo.. logo após vou classificar com o nome científico..
Não, o óleo de neem tem que ser diluído. No rótulo tem as medidas.
Não, o pé é diferente de cabeludinha
Não, o que modifica é o local onde ela está...se não pegar sol fica comprida, estiolada. Não sei se tem nome popular.
Não, o que quis dizer é que a espécie que ocorre em igapó não é a mesma que ocorre na terra firme. Tecnicamente,  as florestas inundáveis de São Paulo de Olivença não são igapós (embora os ribeirinhos a chame). São tecnicamente florestas de várzea,  por serem inundadas pelas águas ricas em nutrientes do Solimões.
não, o serrilhado na folha é diferente do ipe amarelo
Não, o Sítio da Bica é tombado e pertencente ao IPHAN. A manutenção está bem bacana, mas poucas mudas para comercialização. https://www.facebook.com/SitioBurleMarx.Iphan?fref=ts
Não, o tronco era lisinho. Aquilo que parecem os espinhos da Xylosma são as folhas de uma pteridófita!
Não, o uso dela é ornamental.
Não, o vacum (Allophylus sp) as folhas são trifoliadas
Não, o xaxim era extraído de samambaiaçus (pteridófitas). Isso é uma Cycas sp. (Gimnospermas)
Não, obrigado. Qual a espécie de angico que tem aí? Bate umas fotos lá pra gente ver.
Não, ocorre naturalmente em uma área de cerrado perto de minha casa.
Não, óleo de neem é natural, e aqui em casa (sitio) por exemplo, o sabão que eu uso é aquele caseiro, com soda cáustica e óleo usado...que nessa transformação, é solúvel na natureza
não, olha o tamanho da borda dessa, a do post n tem
Não, onze horas não!
não, Ophiuroidea é uma classe de Equinodermos... seria um primo dos ouriços e estrelas-do-mar
não, opostos e com glândula entre eles... chamam atenção por serem estreitos e lanceolados (mais ou menos o formato e tamanho de uma folha de Xylopia)
não, os dois são nomes científicos. Segundo o Harry, C. abyssinica seria o nome científico dessa espécie e C. myxa e C. africana seriam sinônimos, informação que acredito estar equivocada. Os nomes científicos viraram populares pq as pessoas provavelmente não conheciam outros, por isso ele citou no livro.
Não, os frutos não conferem com o gênero Abarema.
Não, os gengibres não tem parentesco algum com as Orquidáceas. Algumas flores podem lembrar orquideas de fato.
nao, Oscar...
Não, palmeira....esqueci, chamam também de seafórcia ou seafótia (Archontophoenix cunninghaminana ou A. alexandrae, duas muito próximas). Parece que são australianas.
Não, Pandanaceae está ausente nas Américas, são plantas da Australásia.  Marcelo Oliveira, educadíssimo, comparou suas grandes raízes escoras a tubos, mas na realidade parece um monte de pênis, tanto que no sítio onde trabalho o nome dado é árvore-dos-pintos, um nome pouco puritano, mas se tem cu-de-mulata, bucetinha-roxa, xoxota-de-véia, porque não esse nome? rs. 
"Não, parece a A. cymbifera (inclusive na galea) mas é realmente a A. labiata. Tem algumas diferenças na forma. 

Ocasionalmente a A. labiata apresenta tons mais claros, então acaba ""confundível"" com ela mesmo."
Não, parece ser do grupo da B. megaphylla, mas não parece ela
não, parece ser H. gluscescens, tem outras fotos?
Não, parece um botão floral. Vou ver se encontro.
Não, parece um pouco mas n é n =/
Não, parece veneno
não, peguei da vagem no chão, eu abri a vagem, mas ela estava seca... pelo menos aparentemente rs
não, peguei do google :)
Não, peguei hj!
Não, peguei só para fotografar mesmo.
nao, pelo visto nao tem a marquinha na borda da folha
não, pensei em algo perto de  Cenostigma, mas as sementes não batem... teria que ver melhor.
Não, pensei em Caseria (Salicaceae). Por isso mencionei as glândulas
Não, pensei uma coisa e escrevi outra... Deixa eu consultar a lista de espécies pra lembrar... (a idade chegou, rsrs)
nao, picão-preto é outra espécie, Mirian Mini She-ra Do Brasil...Bidens pilosa e outras espécies do gênero.
não, planta sem espinho...
Não, Plectranthus saccatus mesmo - ametista.
não, pode ser um Lonchocarpus, tinha que ver melhor a inflorescência!
Não, pois a Byrsonima basiloba tem corolas amarelas! Vou chutar B. umbellata (um dos poucos nomes que conheço pra Byrsonima de flores róseas hehe)
Não, pois abri umas frutinhas e pús no canteiro na escola. O restante dei para amigo levar para sitio do irmão.
Não, pois não tenho certeza. Colocaria Solanum cf. pseudoquina, o que entra em consonância com os sinais gráficos de interrogação postado por ti. =) abraços... cf. - conferes (latim) - conferir junto a Herbários, comparação com exsicatas....
Não, pois temos uma equipe de jardinagem, irrigação etc. E o clube é somente para sócios e convidados. É claro que tem alguma depredação ou mesmo roubo, mas é muito pouco. E tem câmeras de vigilância, rsrs.
Não, Polytrichum juniperinum é cosmopolita.
Não, por favor, pedi ajuda justamente pra usar com segurança, o inglês é bastante prático. Veja, eu disse que parecia esnobismo mas não afirmei de maneira alguma que era...kakakakkaka! Eu também vou passar a usar up.
Não, porque são secos e lenhosos, com sementes... não exatamente  aladas, como as dos ipês. Mas imagino que voem, com um vento mais forte.. 
Não, posta ai o link.
Não, preferiram retirar parte da cicas. Vândalo infernal e maldoso! Será que ele corta os pés do filho à medida que o berço se torna pequeno? Quando esse maldito Procusto encontrará o seu Teseu, que lhe corte os pés e a tampa da cabeça?
não, priprioca vem de uma Cyperaceae, Cyperus articulatus.
Não, Pterandra. P pyroidea é a única espécie que conheço e parece com isso, só que nunca vi uma tão apagada. O que diz Augusto?
Não, Pterocaulon. Não sei qual.
não, quando a flor seca, é a comida preferida dos pintassilgos
Não, quem margem serreada é Crysophyllum imperiale
Nao, quero saber também a espécie
Não, quintal mesmo.. quintal da minha avó 😁
não, Régis Moreira Ferreira, Polygonum não... mas já descobri, é uma verbenaceae, Verbena litoralis. Alguém tem alguma outra sugestão?
nao, Reinaldo. É uma especie de Senna mesmo. vamos procurando...
Não, Robert Fagund's, este é um cacto, não sei a variedade, pois sou leigo, mas é uma cactácea
não, Rodrigo Camargo...uma subespécie, com algumas raças (Gir, Guzerá, etc.)
Não, Rodrigo, infelizmente. Estava muito alto.
Não, roraima faz calor o ano inteiro, temperatura média anual de 29º
Não, sabia não. Bom saber. A que plantei aqui ficou com uns seis metros, mas depois morreu seca.
não, Sabrina...os ipês (Tabebuia, Handroanthus) possuem folhas compostas digitadas
Não, são Agaves
Não, são as flores que estavam lá....
Não, são bonitas? Vou pesquisar.
não, são de famílias totalmente diferentes
Não, são duas plantas diferentes. A Gui Droppa confundiu.
Não, são muito bem definidas, todas com fundo preto. Tive a oportunidade de ver hoje na biblioteca. Comprei agora pouco tanto esse quanto o Morfologia Vegetal do mesmo instituto, recomendado pelo Peter Hargreaves.. :)
não, são plantas completamente diferentes.
Não, são plantas de maior porte com folhas grandes e coriáceas e há espécies do Himalaia realmente arbóreas, árvores de 15 a 20 metros. Apesar das azaléias (ou azáleas) serem do mesmo gênero Rhododendron (Rododendron simsii) os floricultores costumam separar com o nome de rododendro apenas as espécies grandes e arborescentes. Rhododendron maximum 
Não, são plantas diferentes, duas espécies diferentes.
não, são racemos...vixi, as aulas de botânica estão precisando ser revisadas :\
Não, são suártzias (Swartzia sp). Leguminosas de vagens meio carnosas. O arilo das sementes é muito procurado pela fauna, eu já comi, mas pro homem é meio insípido. Morcegos e macacos gostam muito, e os animais do chão também. Pavova-de-macaco.
não, se fosse só isso estava tranquilo, abaixo os sinônimos: http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-24358 
Nao, se vc aumentar a foto vai ver q saem 3 cabinhos de uma só semente
Não, se você reparar bem as brassaias tem folhas digitadas bem diferentes. Repara lá na foto.
Não, sei que é medicinal, vou verificar.
Não, sem cheiro
não, sem espinho algum...
Não, sem exsudação
Nao, sem látex .
não, sem latex.
não, sem latex.
não, semente de nativa de interior de mata, e de tamanho bem inferior
Não, sementes não germinaram antes do tempo. Isso teria dado origem a plântulas e não a frutos. Isso aí chama-se Criptocarpia.
nao, Senegalia tem folhas bipinadas, esta pinada com estipulas espinescentes (note que os espinhos são em pares na inserção da folha, composta...)... é Machaerium hirtum!
não, Sérgio. Nem vi fruto
Não, seria impossível, pelo menos diminuir a carga em algumas árvores.
naõ, seu dados não procedem. primeiro pq a rotação do eucalipto é em geral 7 anos, ou seja a terra fica sem ser revolvida todo esse tempo, o que não acontece na agricultura, depois, porque de acordo com o relatório de 2015 apenas 15,4 % dos plantios de eucalipto são usados para carvão
Não, sibipiruna só é da mesma família Leguminosae.
Não, sibipiruna só é da mesma família Leguminosae.
Não, Simone Ribeiro, sssas são flores de outra planta da mesma família, Hedychium coccineum, que não é "gengibre".
Nao, só cheiro mesmo e sem pulgão 🙂
não, só da Vanilla palmarum abundante aqui na região e que forma bananinhas
Não, só essa
Não, só essa mesmo!!
Nao, só essa, detalhe: nao é aromática e o caule é redondo
Não, só essas mesmo.
Não, só essas q mostrei
Não, só este Tietê João Peceguini
Não, só fomos abrir agora e só encontramos estames no ramo.vamos fazer mais coletas para descobrir se a planta ou a flor é unissexuada
Não, só me falaram que é ora pro nobis, eu tenho a rosa é diferente, mas to achando que é mesmo, é igual ao do livro
Não, só o fruto mesmo...
Não, só o nome específico.
não, só tenho isso. foi coletado assim na natureza (com toda a casca)
Não, somente esta foto.
não, somente levam o mesmo nome vulgar
Não, sou arquiteto paisagista. "Pranta"... é minha cachaça.
Não, sou de São Paulo! Esta imagem foi capturada com objetivo de compor o memorial fotográfico de um EIA-RIMA. Abraços, Pedro Gomes...
Não, sou graduanda de engenharia Florestal e fiquei na dúvida na identificação, por isso recorri ao grupo!
Não, sua planta é da família Apocynaceae.
Não, sua planta é uma Eriocaulaceae, talvez Paepalanthus ou Actinocephalus, as  brácteas imbricadas e flores em capítulos podem até lembrar mas são bem distantes.
Não, Sueli, o nome da "Capital das Rosas" é em homenagem ao Visconde de Barbacena, Dom Luís Antônio Furtado de Mendonça, governador e capitão-general da capitania de Minas Gerais, que modestamente deu à recém-criada vila (1791) o nome de seu próprio título.
Não, tá com cara daqueles Trixis. Não tenho ideia. Eduardo Pasini
Não, tá grande pra ser miconia haha
Nao, tambem em otras. A sementes tem sido excluidas por seleccao genética. As sementes que se encontrao em materiais poco manipulados sao ainda usados para fazer cruzamentos genéticos e obter carateres desejaveis.
Não, tanto que identificamos :) acho que não entendi sua perguta
Não, tem apenas umas casquinhas pretas. Vou ver se consigo coletar mais hoje.
Não, tem mto cara de suculenta, vou colocar num vaso e esperar crescer mais, mas não tem cara q vai soltar espinhos
Nao, tem muita árvore junta e não consigo saber de qual árvore específica vem essas frutas
não, tem spp. nativas... (de Bauhinia).
não, tem várias cores de flores, branca, amarela, azulada, vermelha, rosa, bicolores, etc...e tb tem muita variação das folhas
Não, tenho a artemísia. Este é o mastruz mesmo
Não, Tercio, nem reparei. Vou olhar qdo passar por lá novamente. Obrigado!
Não, Thiago, olha ali, eu estava respondendo ao Pedro... ;D Abraço e obrigado pelas tuas ajudas.
NAO, TILLANDSIA ES DE LA FAMILIA DEL ABACAXI Y ORQUIDEA ES ORQUIDEA. AMBAS SON EPÍFITAS, ÚNICA COISA EN COMÚN!
Não, tinha só esse raminho da foto mesmo... É parecido mas não é Marcela...  Obrigada!! 😄
não, tirei apenas essas duas fotos mas sem frutos..
Não, to em dúvida entre jabuticaba ou romã...é que a planta ta bem fraquinha 
não, todos materiais que postei são da sua planta, a Andira vermifuga
Não, totalmente diferente
Não, trabalha...
Não, trema micrantha com certeza não. Teria folhas mais estreitas e árperas.
Não, tronco de jequitibá é totalmente diferente
nao, um vaso ficou jogado no gramado e elas acabaram se criando por lá, ate finalmente semana passada eu fui lá, cavuquei com jeito e achei dezenas de bulbos e trouxe para meu canteiro aqui perto de casa (aqui é um sitio), e estao começando a florescer :) (tentei achar qq coisa q desse a ideia de tamanho dela, uma lata de coca, algo, mas nada! deixa eu tirar mais fotos entao qdo elas abrirem)
Não, uma Araceae de fato como Philodendron, mas outro gênero: Monstera (Monstera pertusa - Mata Atlântica) Costela-de-Adão é Monstera deliciosa, o Cerimam mexicano que os povos da América Central adoram como fruta de mesa.
Não, uma árvore acima deste arbusto, não coletei mais informações devido a uma cratera no caminho.
Não, usei calda bordalesa. Mas vi na internet algumas receitas caseiras com sabão e fumo
Não, uva japonesa (Hovenia dulcis) é diferente, já envio foto. Essa é uma figueira exótica,.
Não, vamos aguardar. Mas eu sei que isso é uma Fragaria e não Rubus.
Não, Vanilde. Costela de Adão é Monstera deliciosa.
Não, veja as manchas vinaceas nas folhas, repara, entre outras coisas, que a planta é pendente e não uma trepadeira como a Ficus pumila, unha-de-gato.
"Não, veja bem: a minha planta dá frutos de cor roxa, que quando amadurecem ficam vermelhos, como nas fotos que postei.

Na pesquisa de imagens que fiz no Google, deu a entender que a Pimenta Pirâmide dá frutos de cores variadas numa mesma planta (vermelho, amarelo, laranja, etc), cores do fruto em seu estado maduro, pelo que eu supus."
Não, veja respostas acima
Não, Vera Regina Machado Machado, ninguém aqui ainda publicou foto do Hibiscus cannabinus. Esta espécie apresenta porte alto (dois metros ou mais), folhas grandes, com folíolos muito estreitos e longos (lembrando as folhas do "cânhamo"), ramos e frutos recobertos por PELOS eriçados e agudos, e flores sempre AMARELAS, muito grandes. Planta rara!
Não, Vera, apenas confirmei a tua determinação sem ver que já havia determinado.... Abraços!
Não, Veronica, não está.
Não, viajei !!!rsrsrs
Não, Victor tem razão,,. Os insetos atacam plantas com problemas no sistema inmunológico por deficiência na nutrição, normalmente por mal uso dos adubos ou cultivo intensivo. Que tipo de formiga você tem? Se for formiga de açúcar, pode usar iscas de borax com açúcar, não tem erro e é natural. Se é cortadeira, espalhe gergelim ao redor das plantas.
Não, viu algo de diferente na folha?
Não, você muito bem o que eu quis dizer. Ironias interferem negativamente no processo de comunicação.
Não, você não exagerou coisa nenhuma, ainda foi pouco. Muitas criaturas humanas por incrível que pareça ainda vivem mentalmente na Idade Média, a Era das Trevas. Nenhum pequeno raio de luz de compaixão atingiu a alma desses infelizes. E esses fdp não estão morrendo de fome, há oferta de alimento para todos os gostos. É apenas um capricho mórbido e ultrapassado comer carne de caça. Esse tatu poderia ser um amigo como um cão ou um gato como vi recentemente pela Internet num vídeo emocionante. Mas quem pisa num animal inocente está longe de se aproximar desse estágio. Uma pena.
Não, vou esperar alguém mandar pra nós dois aqui ...
Não, vou ler sobre!
Não, vou procurar
Não, vou tentar tirar novamente com sol, hoje está nublado !!
Não, vou ver se consigo.
Não, Wagner Silva, não é Sida! Olha os nectários no pecíolo! É Passiflora
Nao,😁 eu estou no 3° ano do ensino médio meu professor solicitou que fizéssemos duas é essa planta eu não conhecia
Não,a tua é Chamaesyce prostrata,falsa quebra pedra.
Não,acho que não
Não,amanhã ainda voltou em campo e coleto alguns.
Não,as folhas estão muito diferentes!
Não,coloque-a pendurada apoiada num galho,onde receba luz e molhe-a todo dia.
Não,é uma Huernia keniensis ela NÃO É UM CACTO.
NÃO,EU APENAS SUGERI ALGUMA ESPÉCIE DE Mikania QUE PARA MIM ESTA MAIS PARECENDO
nao,infelizmente!!
não,isso não é maria preta,o pé dela é sensivel e pequeno.
Não,lá no Norte do Paraná eu vi de flor rosa e algumas com flor amarela,as amarelas são bem poucas!
Não,mas acho que posso providenciar mais para o final da semana.
Não,mas é da mesma família
Não,mas uma Myrtaceae sim eu acho.
Não,ñ tem!!
Não,não vai...são sp. diferentes
Não,o problema está sendo com a palmeira mesmo
não,pensei que tivesse porém não tem o que ja elimina a Euphorbiaceae
Não,planta silvestre despercebida
Não,pra mim que sou Agronômo ,vejo como uma planta daninha.
Não,queria saber o que ajuda florir orquideas.
Não,se for para plantar é só quebrar a castanha de fora,a germinação é muito boa, chega a guaze 100%.
Não,se não me engano é erva Macaé..Leonurus sibiricus
Não,só enfeite!
Não,só vi um individuo,quando as chuvas vierem,creio que vão aparecer outras
Não,tá mais para Angico.
Não,tem várias espécies do gênero Mikania
Nao!
nao!
Não!
Não!
NÃO!
Não!
Não!
Não!
Não!
Não!
Não!
Não!
não!
não!
Não!  A semente da cobrina é bem menor
Não!  Aquela tem espinho e não resiste a neve e geada. Essa resiste a tudo isso e seca
Não!  Nenhum espinho
NÃO! "Merthiolate" é produto industrial, com marca registrada (veja http://www.familiamerthiolate.com.br/marca.php), não nome de planta. Trata-se de Jatropha multifida L. ("bálsamo" (SP), "flor-de-coral"), das Euforbiáceas.
Não! A cumari e pequena.
Não! A da sua foto é uma Ceiba pubiflora!
Não! a de cima (Primeira foto) é cooronha  a segunda não sei.
Não! A Gomesa flexuosa é espécie enquanto o Oncidium aloha é um híbrido.
Não! a lembrança das folhas é mais parecida com as da foto da muda.
Não! a moç, Suzeth citou até um teórico que pensa diferente de voce!
Nao! A parte que tranporta os nutrientes esta em finissimos vasos do cortex. Esses espacos vazios sao basicamente lacunas de ar
Não! A que usam como remédio é outra que chamam de Balsamo (Sedum dendroideum)...são plantas diferentes... 
Não! Acalme-se todos! Não são alinígenas invasores,são pacatas flores australianas, proteáceas (Protea sp). As próteas são boas flores de corte.
não! apesar de parecer  urtiga!
Não! As folhas deveriam ser todas como essas duas primeiras. O amendoim tem as folhas ovais largas.
Não! Celi  obrigada por lembrar! quando vc viu? Quanto dura a floração ? Já vi na casa de uns amigos....
Não! Corre a chave vc não da uma de botânico..kkkk
não! é latanda
Não! É néspera, conhecida em Minas Gerais também como "ameixa". A cabeludinha tem aspecto até parecido de casca, mas é bem menor.
Não! é Pleroma collina,"variedade" de corola alva
Nao! Eh amarela, suculenta por dentro e acida no sabor!
Não! Ela não mata as plantas. Prova disso é que nasce e cresce tranquilamente nos fios de energia eletrica da rua, também. Nunca vi florescer, mas as sementes voadoras servem de "estofados" pra muitos ninhos. Como do beija flor, por exemplo.
Não! Era pitanga, mesmo. E. involucrata também é bastante variável e aproveito para uma dica: a variedade com frutos redondos os tem mais saborosos do que a mais comum, em que parecem cajuzinhos. Vale procurar.
Não! Essa é flor de jasmim-do-cabo (Gardenia jasminoides)
Não! Essa foto é de uma Ludwigia sp. Família Onagraceae!
Não! Essa não é a flor de cera! É um jasmim!
Não! Essa não é a quaresmeira. Mas só aqui em casa eu ja tive duas espécies. As duas dão essas flores azuis porem uma as folhas sao mais peludas e mais arredondadas. Os cachos de flores são mais vistosos e as flores parecem duplas. A segunda espécie é essa da foto.  Então acho que não é tão dificil chegar ao nome. Visto que sabemos diferencas na planta.
Não! Está no auge, acho que é ate velho. Veja, está florindo. As flores lembram vagamente as da espatódea da mesma familia e são noturnas fecundadas por morcegos nectívoros.
Não! Estou há 60 Km de lá mas devo voltar daqui um mes.
Não! Eu tenho as duas. Camélia é diferente
Não! Existe uma banana roxa de jardim que tem sementes, mas essa ai não.
Não! Falo sério. Minha mãe já tinha falado do fruto comigo e não sabia o nome. Hoje fui visita-la em BH. Fomos na rua, colhi vários frutos. Postei aqui e obtive a resposta. Provei e despolpei para plantar.
Não! Foi num fragmento...
Nao! isso ai é uma vagem. Não é? A semente do "papo de peru" é em forma de coração
Não! Ja vi muitas plantas que sao asteraceae e sao muito parecidas. Mas o picao vc ve logo pelas sementes que grudam na noupa como "pauzinhos". E essas outras, a maioria, tem pluminhas na semente
Não! Kkkk...
Não! Mas que a A. belladonna pode ter sido descrita a partir de plantas americanas e não africanas..
Não! Muito diferente!
Não! Muito legal!
não! muito obrigado.
Não! Na verdade liquens são bioindicadores de qualidade! Fique feliz por tê-los :)
Não! Não coma, não é mirtilo! Parece Rubiaceae (note as estípulas entre os pecíolos de cada folha), talvez uma Psychotria, que é gênero de plantas com várias espécies muito tóxicas. Pessoal, na dúvida não comam nada! E especialmente, não comam nada que tenha estípulas entre os pecíolos rs
Não! Não é amor-agarradinho que é uma Polygonaceae mexicana. Isso aí é uma Bignoniaceae (ipês e jacarandá- mimoso), provavelmente uma Fridericia chica, conhecida como crajirú ou grajirú. Essa espécie tem variedades de folhas mais estreitas. As folhas podem ter 3 folíolos ou 2 folíolos e uma gavinha. Planta medicinal
Não! não que eu saiba.
não! não sou polinizador hehe...  é que sempre dizem isso dela, e muitos acabam se desfazendo desse belo exemplar pelo "cheiro". Como se ela exalasse sua catinga, o que não acontece, inclusive ela passa a cheirar somente a partir das larvas colocadas pelas moscas.
Não! Não vi! Estou na universidade... Só vi esta publicação que vc me marcou.
Não! No máximo 5 metros desde que não fique entre outras plantas altas, pois aí tem a busca pela luz solar, levando a um crescimento forçado, as raízes não são agressivas.
Não! O aroma não lembra terebintina, se for Protium heptaphyllum. O aroma é de almíscar ou próximo, profundo e agradável. Mas outra planta da família apresenta folhagem com cheiro anacardiáceo forte, como de Schinus ou Myracrodruon: Commiphora leptophloeos.
NÃO! O licenciado também! Ambos são considerados biólogos perante o CFBio. Se o histórico escolar da licenciatura  carecer de carga horária específica, a mesma pode ser suprida por cursos extracurriculares ou disciplinas de mestrado. Eu sou licenciado e tenho CRBio.
Não! o meu face não está mostrando as fotos. Ficam como quadros em branco.
Não! O que é isso?
Não! Outra família botânica!
não! Parece Geonoma , qual está dificil sem as folhas
"Não! Pelas informações não é comestível.
Parece figo comestível, mas....só parece"
Não! Porque conhecemos isso ao vivo.
Não! Somente a polpa.
Nao! Sou do Rio de Janeiro. Faço trabalho de campo lá.
Nao! Tanchagem é outra planta. Parecida só no fomato da planta. Proncure: "plantago major"
Não! Tóxica!
Não! Trata-se de Nicandra physalodes (L.) Gaertn., Solanaceae, que apresenta cápsulas, não bagas.
Não! Um rapaz estava vendendo, ai compre. Já estava assim.
Não! Uvaia é aveludada
Não! Vou ficar devendo, esqueci de fazer esse registro.
Não!, apenas Cattleya tigrina, nada de guttata :)
Não!!
Não!! As semente parece a de tamarindo
Nao!! Balsamo é um pouco mais clara ...me disseram que essa é jade!!! Uma suculenta
Não!! Dama da noite é completamente diferente. Essa daí tá mais pra pitaya.
Nao!! É uma agave! 
Não!! Exótica! Acho que é australiana.
Não!! Tá longe rsrsrs. Vi que alguém comentou pimenteira e apagou, acho... Longe também!
Não!!!  :(
Não!!!  só estou postando agora Carmem paixão só avia comentado em outro post com Rodrigo penati que estava de olho nela  esperado ela florir pra postar pra ficar mais fácil sua identificação
Não!!! é em uma cidadezinha do interior. Alvorada do Oeste.
Não!!! Embaúva
Não!!! Está é uma Lobélia com certeza! Procure por Lobelia brasiliensis, organensis ou fistulosa, é uma das três mas nãos qual pela foto!!!!
"Não!!! Mas consumo o trigo!!! E as vezes minha filha joga sementes no quintal.
Meu coração chegou a disparar agora!!!
Pode comer?!
Hahahahah estou me sentindo TÃO feliz!! N"
NAO!!! Planto chia aqui no sitio Sambalina - e e TOTALMETNE diferente - a chia e da familia das salvias!!!!
Não!!!!
Não!!!! É a Nicandra physalodes, Conhecida com Joá de capote, são parentes dos Physalis, mas não tenho certeza de é comestivel ou não
Não!!!!! Grata é bom saber ia fazer errado!
Não?
Não?
Não?
Não? 
Não?  Nossa,  achava que Iris era uma orquídea,  mas realmente as folhas não têm nada a ver. Obrigada.
Não? 🙁 Qual é???
não? estava tão dentro da mata...mas ta valendo. Sabe de onde?
Nao.
nao.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
não.
não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
não.
Não.
Não.
"Não.
Ela está em uma área seca"
"Não.
Não  e epidendro."
"Não.
Por exemplo : vegetais que só nascem a beira mar na orla, com o destruição da vegetação próxima a praia as que viviam na praia passam a expandir longe da praia, portanto Exótica  por não pertencer naturalmente àquele novo ambiente porém próximo."
"Não. 
Cidade de Itapuí"
Não.   ....mas também queria saber. ...
Não.  É  um gafanhoto verde.
Não.  É apenas uma liana (cipó)
Não.  É uma árvore comum em antigas estações de trem. Na minha cidade tem elas são muito grandes.
Não.  É uma Magnolia champaca
Não.  E.  coriacea não tem as margens da folha crenadas como esta
Não.  Ela se desenvolve bem se houver bastante iluminação direta e água.  Pode ficar sucegada.  Rs
Não.  Encontrei apenas as sementes.
Não.  Eu uso até pra cupim.
Não.  Já estava aqui na casa qdo mudamos
não.  Mas nao sei o que é.
Não.  Nem todas as leguminosas tem associação simbiotica.  E a eficiência do sistema simbiotica oscila. A soja no Brasil foi tropicalizada e o melhoramento genético focado na eficiência do sistema. Em soja não se aplica fertilizantes nitrogenados.
Não.  O elefante não é arroxeado assim.  A não ser que seja uma variedade que eu nunca vi.  Além disso,  quase sempre estão com a inflorescência característica.
Não.  O site horus tem como saber.
Não.  Pena que já sai da chacara, tinha flores no chão....
Não.  Suspeitamos que fosse de babosa,  mas parece que não  é.  E tenho somente esta foto
Não.  Tenho um pé de uvaia mas as folhas são menores
Não.  Tive de abri-la pq ela não abriu sozinha. Não havia nada dentro
Não.  Vou tirar uma foto dela.
Não. . Essa é de uma amiga. Temos que nos encontrar amiga
Não. ..!
Nao. ...
Não. ...é para fazer Doce, como cocada
Não. ...São brancas
Não. ..a princípio eu tb achei q fosse aguape...mas as flores são brancas...com centro amarelo
Não. ..em 6 meses que observo...nunca vi flor
Não. ..já até encontrei uma reportagem a respeito. ...vou tentar. ..existem vários pés ao redor da minha casa...moro próximo ao rio e a uma área verde
Não. ..só essas...
Não. "Ecofisiologicamente" falando não. Isso devido ao crescimento lento e sementes recalcitrantes.  Segue o script do gênero Eugenia
Não. "Penicilina" é é classe de substâncias antibióticas.  "terramicina" é nome comercial do antibiótico oxitetraciclina. Ambos os nomes são dados a substâncias, não a plantas. A atribuição dos nomes deve ter origem em alguma alegação de efeitos alelopáticos (antibiose) dessa planta em relação a microrganismos patogênicos. Nomes desse jaez induzem a auto-medicação, que pode ser prejudicial a pessoas que, confiantes em indicações de pessoas sem preparo médico-farmacêutico, podem ter agravado seu estado de saúde.
Não. A ''bolinha'' já é um fruto dessa cactácea que não tenho certeza do  nome. Era opúncia (Opuntia sp. #Cactaceae) mas o gênero mudou se eu estiver correto. Brasiliopuntia brasiliensis? Talvez. Veja as flores (Foto Andre Benedito/Flikr) 
Não. A Espirradeira tem folhas compridas. A planta da foto é nativa, fotos com zoom
Não. A monguba (Pachira aquatica) tem os frutos com uma espécie de lanugem marrom, enquanto esta é lisa.
Não. A munguba é a pachira aquatica. http://www.colecionandofrutas.org/pachiraquatica.htm
Não. À primeira ainda.
Não. A tua é uma planta exótica, a Alpinia zerumbet., chamada de alpínia ou gengibre-concha e da família do gengibre (Zingiberaceae). Tem até com folha variegada, muito bonita. www.jardineiro.net/plantas/gengibre-concha-alpinia-zerumbet.html
Não. A vespa quando ficar pronta abre um buraquinho e bate asas e sai voando. Quando a infestação é muito alta prejudicando o desenvolvimento da planta o que você deve fazer é arrancar todas as folhas e queimar. Os brotos normalmente estão sadios. então é esperar as novas folhas..
Não. A. conyzoides tem folhas arredondadas. Aposto em Praxelis pauciflora.
Não. Acho que não está na época. A bem dizer da verdade, sempre quis saber que espécie vegetal era esta, entretanto não tinha o acesso à informação como hoje. E acabei reencontrado ela e lembrei de procurar saber a espécie em questão! Mais uma pra coleção mental!
não. Achou parecido? Queria ver uma foto da planta toda.
nao. acredito que aquele seja o Serjania laruotteana - Cipó-timbó-açú, muito comum no cerrado.. eu acho.
Não. Aguarde o crescimento.Edilson Gouvêa.
Não. Além do Araucaria tem dois (parece que tem um terceiro questionável) pinheiros-bravos não como araucárias, mas como podocarpo (Podocarpaceae): Podocarpus selowii e Podocarpus lambertii - Estou escrevendo de cabeça, posso estar com grafia errada ou não estar certo na espécie, peço que me desculpe.
Não. Ambas são eritrinas mas são duas espécies diferentes. Essa sua foto é de Suinã (Eythrina speciosa). A da postagem Erythrina verna (corticeira, mulungu, etc). Árvore alta e grossa. Suinã é  planta mais baixa e de áreas alagadas, beira de mangue, etc. As eritrinas são plantas invernais e as diversas espécies florescem junto, o que pode aumentar a confusão entre as espécies da nossa flora (verna, mulungu, speciosa, falcata, crista-galli, velutina, fusca, paeppigina e talvez mais alguma).
nao. angico é bem diferente.
Não. Antes usava calda bordalesa. Também não sabia de pasta de cinzas, como cicatrizante. Uso cinzas na quebra de dormência de sementes de plantas zoocóricas. As sementes colocadas em uma calda de cinzas, com água a 38°, dentro de um isopor, por 12 horas, tem o efeito do ácido giberélico.
Não. Apareceu no meu jardim parecendo um mato e cresceu bem rápidamente. Deve ter 1 ano e pouco.  As folhas são bem serrilhadas.
Não. Apareceu no meu jardim parecendo um mato e cresceu bem rápidamente. Deve ter 1 ano e pouco. As folhas são bem serrilhadas
Não. Apenas de folhas compostas paripinadas, compostas imparipinadas, compostas bipinadas, compostas unifolioladas e simples.
Não. Aquele abricó-de-macaco é de outro macaco. É Posoqueria acutifolia - Rubiaceae. Arvoreta do sub-bosque das florestas. As sementes são incriveis mesmo lembrando pequenos seixos de quartzo translúcidos. Nomes populares tem esses problemas Alan Gerarde.
Não. Aqui chamamos de umbu. O tronco tem essas caracteristicas q vc falou.
Não. As ervas de passarinhos quando em excesso prejudica em parte o rendimento da árvore mas o hospedeiro pode viver numa boa com elas. Uma erva-de-passarinho não é totalmente parasita, ela é uma planta verde que fabrica seu próprio alimento através da clorofila mas usa os elementos básicos da árvore ao invés dela mesma ir buscar no solo. O que pode acontecer com a insulina não é o problema com as suas raízes que forma vasta cabeleira em direção ao solo, mas se formar uma massa muito densa vai prejudicar muito a árvore concorrendo com a luz sombreando as folhas da árvores hospedeira. Enquanto a insulina se beneficia com a luz solar a árvore fica sem o sol e isso de fato pode aniquilar o vegetal, mas isso pode acontecer com trepadeiras invasoras como um pé de chuchu.
Não. As flores são as amarelas e os frutos tipo balõesinhos inflados na cor rosa. Koelteuteria paniculata, acho. #Sapindaceae. Origem: China.
Não. As folhas são lisas e levemente coriáceas.
Não. As sementes eram sequinhas. Parecia semente de uva, só que menos gordinha e num to marrom bem escuro
Não. As Tillandsia são plantas epífitas; não são parasitas ou hemiparasitas; apenas usam as árvores (oi fios elétricos, ou telhados) como suporte. O que pode ocorrer é formarem uma população muito grande, o que colabora para a manutenção de alta umidade no tronco ou ramo onde estão e pode até facilitar o apodrecimento deles. Mas isso a gente deve observar quando a árvore está em ambiente urbano e se o galho afetado poderá representar algum perigo. No ambiente natural não deve preocupar. Essas populações de Tillandsia beneficiam várias espécies da fauna.
Naõ. Astrophytum. Minha memória faia mas não tarda.
Não. Cactaceae
Não. Centella tem um vinco (uma entrada) no meio, não dá o círculo completo, como essas da foto abaixo, sem falar que as folhas não tem esse brilho todo. A da postagem é Erva Capitão. 
Não. Cereus fernambucensis é muito baixo, raramente alcançando um metro de altura, e sempre com espinhos menores, Sueli Azeredo.
Não. Cibipiruna eu conheço
Não. Com a brotação tbm. Os brotos são de cor clara e frágeis além de serem mais longos com essas características em relação às outras plantas da mesma espécie. Outra característica é a tonalidade de folhas mais escuras e tronco acinzentado. Trabalhei alguns anos com essa espécie tentando fazer bonsai.
Nào. Como a muda tem folhas compostas, e nesse caso formada por tres outras folhas ou folíolos, deixa de ser uma mangueira que tem folhas simples, folhas comuns. Eu não percebi o que se trata, talvez um chau-chau (Allophyllus sp.).
Não. Conhecimentos adquiridos nos inventários por aí
Nao. Continua a mesma nomenclatura. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/search?q=Asclepias+curassavica
Não. Da natureza mesmo...hehhehe
Não. Dá um google na Sicana odorifera.
Não. Desconheço a razão deste nome popular, Leonardo.
Não. Desculpa, nao tinha lido que ela tinha espinhos. Entao nao é 😔
Não. Desculpe.
NÃO. Dizem  que  na Índia  quando  é  verde eles usam como tempero.ela tem um cheiro muito forte.eu tenho mas nunca comi.
Não. é a cor da flor da espécie mesmo, pois não ocorre variação significativa na coloração. Não é como na hortênsia, em que o pH do solo influi na coloração.
Não. É a flor
Não. É Byronima mesmo. Não temos essa espécie na Amazônia Central
Não. É Caferana, falso guaraná.
Não. É diferente
Não. E diferente do açafrão ou curcuma. E parecida com gengibre, mas como já disseram, e lírio do brejo
Não. É diferente. Tá mais pra cana do brejo mesmo. Valeu! 😜
não. é fibrosa, contem muita agua
Não. É fruto comestível e alimenta pássaros . uns 3 metros.
Não. E herbacea  olhe na base a frutificação.
Não. É mata fechada.
Não. E não conheço essa aí.
Não. E nem digo que são temperamentais. Obedecem ciclos planetários como toda a vida nesse orbe. Se alguma coisa se altera também elas se alteram como o fenômeno do El Niño, nuvens polares  com frio exagerado ou grandes ondas de chuva sem fim. Fora que tem árvores que vão além do ciclo anual florindo a cada dois anos, a cada cinco ou uma só vez na vida como existem nas florestas do Rio Negro no Amazonas. Árvores enormes de 70, 90 anos florescem pela primeira vez, frutificam e morrem deixando suas sementes para a posteridade.
Não. É o mini-flamboyant ou flaboyant-de-jardim (Caesalpinia pulcherrima)
Não. E o outro nome que você falou.Obrigado pela ajuda.bjo
Não. É pau-brasil, pinheiro-do-paraná, etc. No caso do nosso país, inclusive, o nome veio a partir da planta, é anterior ao nome Brasil.
Não. É próximo de Diamantina. Cerrado.
Não. É q pedimos para não postarem perguntas dentro  de perguntas, apenas.
Não. É timbaúva, tamboril, orelha de macaco (Enterolobium contortisiliquum).
Não. e trata de usar um inseticida para cochonilhas. Ele está lotado. Essas pintinhas brancas são isso... O Broto do ápice pode ser sinal de dessa infestação. Não são flores....
Não. É uma árvore que tem ao lado do meu trabalho e eu queria verificar já que anteriormente muitas espécies exóticas foram introduzidas aqui.
nao. eh martin de sa proximo a paraty
Não. Eh uma Calophyllaceae (antes Clusiaceae) e a espirradeira é uma Apocynaceae.
Não. Ela aprisiona mosquinhas, que passam pelos pelos voltados paro interior, facilitando a entrada e dificultando a saída. Elas se debatem para sair contra esses pelos, até que eles se desgastam e aí os bichinhos alimentados e impregnados de polem vão p/ outras flores, promovendo a polinização.
Não. Ela é lisa até o topo, as folhas caem com as bainhas. Um amigo sugeriu que fosse guairoba, mas achei estranho por ser espécie do cerrado...
Não. Ela era nesse mesmo estilo com essa transparência só que mais pra retangular
Não. Ela está em região de areia, à beira mar. Tem xerca de 2 m de altura. Frutos pequenos.
Não. Ela foi listada como "proibida"?
Não. Em floriculturas, ela é muito ornamental.
Não. Era uma revista numa sala de espera. Falava que uma pessoa descobriu a cura da depressão através dessa planta e tinha a foto da planta, que conheço bem, e é bastante parecida com essa azulada ai do post. Preciso sair agora. Mas ao voltar tentarei achar algum link sobre ela .ok?
"Não. Essa é a melhor, por incrível que pareça. 

:/"
Não. Essa é o Taturuba ou tuturubá. Tem polpa abundante e bem amarela. Bem diferente. Sinto muito amigo...não é não. kkk
Não. Essa é Pau de Rosas, Cega Machado ou até Resedá brasileiro, como alguns sites chamam (Physocalymma scaberrimum). Resedá não perde suas folhas na floração, só no inverno, o Resedá gigante da mesma forma. Já o Pau de rosas perde suas folhas na floração da mesma forma que o Ipê, como você pode ver nas fotos do post.
Não. Essa foi c cam.
Não. Essa planta tem folhas compostas. Não conheço, mas diria Rosaceae.
Não. Esta é Tabernaemontana laeta, também Apocynaceae
Não. Esta espécie foi descrita em 1825, por Kurt Sprengel, com o nome Bignonia selloi. Em 1954, Noel Sandwith propôs que deveria estar no gênero Arrabidaea e fez a combinação Arrabidaea selloi (Spreng.) Sandwith. O que aconteceu em 2008 foi que uma pesquisadora brasileira, Lúcia Lohmann, decidiu incluir esta espécie no gênero Tanaecium e criou o nome Tanaecium selloi (Spreng.) L.G.Lohmann. Ou seja, a espécie já é conhecida há quase dois séculos. O que mudou neste tempo foi somente o gênero em que está incluída.
Não. Esta folha aqui é bicomposta (ou bipinada). Realmente os foliólulos são muito parecidos com os folíolos da Murraya.
Não. Está na serrapilheira, é uma Marantaceae.
Não. Está sendo vendida livremente.
Não. Esterculia foedentina .
Não. Eu estava c lente 500mm
Não. Eu estou no grupo ainda, mas muito obrigada Hugo, queria saber o nome dela pra eu poder cuidar delas. Muito obrigada viu. Abraços
Não. Eu sou biólogo.
Não. Eu tenho cana do brejo aqui e sei que não é.
Não. Eu tenho ele há muito tempo, desde que era bem menor... e agora bateu a curiosidade de saber a espécie
Não. Fera de inteligente!
Não. Ficus tem folhas alterno-espiraladas.
Não. Foi as margens de uma linha férrea que corta a cidade.
Não. Foi mais o susto em pleno RJ.
Não. Foi o meu filhote!! Ele acha que é fícus, mas não tem certeza
Não. Garcínia brasiliensis é redondo veja: http://www.colecionandofrutas.org/garciniabrasgard.htm
Não. Guapira opposita é suboposta e a batida do fuste é verde. Além das folhas quebrarem de forma caracteristicamente "crocante".
Não. Hahahha
Não. Havía algumas por a cidade, mas esta, segundo uma doceira que faz o lá tão famoso doce de jaracatiá, é jaracatiá.
Não. Havia confundido,  conforme retifico no comentário abaixo
Não. Hedera helix (hera) tem raízes grimpantes apenas como fixadoras na parede ou hospedeiro vivo como uma árvore, essas raízes não crescem muito além de alguns centímetros. Os nutrientes vem mesmo das raízes no solo. O que pode prejudicar é o excesso de sombra no hospedeiro competindo com a luz!
Não. Inclusive flores e folhas comestíveis. Tem um melzinho nas flores.
Não. Incomodam um pouco, pois não são fáceis de retirar por serem muito pequenos e finos. Um ou outro até fica nos dedos.
Nao. Infelizmente nao registrei
Não. Invasora é a exótica, que escapou do cultivo e passou a perturbar as nativas no habitat natural, ou uma outra não cultivada, que acidentalmente entrou numa nova região e passou a reproduzir espontaneamente, perturbando as nativas ou as cultivadas, Muntingia calabura, por ex., não é invasora porque não se espalha, mesmo sendo levada por pássaros. Questão de conceitos.
Não. Isso é uma Ipomoea. As Bauhinia (não sei se escrevi correto) são Fabaceae
Não. Iuca é assim: 
Não. Já deixei de ser apedrejado. E nem estou aparecendo muito aqui na página. Tenho umas coisas a fazer e por isso só dou uma olhada de vez em quando. De vez em quando me chamam, principalmente a Carmen, e daí apareço.
Não. Já pesquisei também. Não sei quem me falou que o nome vulgar é boca-de-sapo.
Não. Jamelão tem uma ponta compridinha, não é assim redondinho (o fruto, no caso).
Não. Jaracatiá eu conheço.
Não. Local de vegetação secundária em estágio médio. Esta espécie é de pequeno porte, 1,5 a 2,0 m.
Não. Mandioca conheço  bem. Um cara no outro grupo identificou como Cite agunus-castus é bateu certo
Não. Mas acho que a planta era "mangarito". Eu procurava por plantas usadas na alimentação e que produzem em baixo da terra.
Não. Mas as folhas vão mudando de cor, adquirindo um laranja-avermelhado até caírem. Retornarei ao sítio semana que vem e providenciarei outros registros. Obrigada!
Não. Mas é muito atacado por pragas e fungos. Aqui em Ubatuba é um dos piores climas para cítricos.
Não. Mas num sítio com muitas árvores e bem úmido...
Não. Mas parece um tipo de filodendro.
Não. Mas posso tirar
Não. Mas se esperar os frutos sim.
Não. Mas tá desnutrida, esse aspecto meio amarelo pode ser falta de nitrogênio
Não. Me esqueci das folhas, rsrs. Por isso eu não sei se dá pra identificar.
Não. Meu bairro fica afastado da csn. Moro perto da Dutra já. Tenho muito carinho por esse ipê-rosa. :(
não. Moro em Raposos, pequena cidade a 30km de BH. Mas trabalho nas ruas de Belô
Não. Na verdade, meu palpite foi Apocynaceae/
Não. Nada em comum. É beldroega
nao. nao é comestivel.
Não. Não é possível
Não. Não é. Essa eu conheço. O nome popular é Taturubá-de-porco.
Não. Não havia um jamboleiro que deixou as raizes no local? Ou essa raízes são comuns nos barrancos dessa região? De qquer forma , obrigado Marco. Abç.
Não. Não saberia, mesmo porque você pode estar certo.
Não. Nem quem estuda plantas sabe o nome de todas elas, que dirá quem trabalha em uma floricultura... affff
Não. Nunca. Cássia grandis.
Não. O abacaxi é de Deus kkkkkkkkk
Não. O achachairú (Garcinia laterifólia) é nativo na Bolívia e é da mesma família ,( Clusiaceae ) porém muito mais saboroso e com mais polpa, é considerada a segunda fruta mais saborosa do mundo.
Não. O amigo Marcus me disse que é rizoma estiolado.
Não. O Constantino tem muitas hibridações. É o Walter Kranz. Ele só coleta as naturais.
Não. O de flor vermelho escura é Macroptilium lathyroides, o de flor branca é outra espécie de Macroptilium que eu não sei qual é e a de flor lilás é provavelmente Vigna
nao. o fruto ja ta bem maduro. eh soh tirar as sementes, lava las e plantar direto na terra. a germinacao  costuma ser boa
Não. O fruto parece um pouco com um café,  os pássaros adoram. E é muito melíferas também.
Não. O guaraná ( Paulínia) é agrupado em feixes.
Não. O que pode ter acontecido é que a semente da Maria pretinha veio na terra que você usou.
"Não. O que vc está chamando de ""matinho"" é a Portulaca oleracea. A da postagem é Portulaca umbraticola, ambas São beldroegas, ambas comestíveis. 
Esse link desfaz a confusão:

http://www.matosdecomer.com.br/2015/04/beldroega-nos-jardins-tambem-se-come.html?m=1"
Não. Os frutos são essas bolinhas vermelhas que vc postou
Não. Outras espécies de Araucária também possuem sementes comestível. O arilo carnoso de algumas espécies de Podocarpus são comestíveis. Algumas sementes de Pinus tbm são comestíveis. As bagas de Juniperus communis são usadas como tempero e na fabricação da bebida alcólica Gim. Sago pode ser feito de algumas espécies de Cycas. E as sementes de Ginkgo biloba são usadas na culinária chinesa, embora seu consumo prolongado possa causar problemas de sáude.
Não. Parece cajá e está madura e bem macia e azeda.
Não. Parece pau ferro e sibipiruna mas não é
Não. Pertenece ao gênero Crinum, não Hymenocallis.
Não. Pois foi aula de campo que ela fez.
Não. Pois já faz a muda de um galho adulto
Nao. Pq nao eram somente essas plantas que eu postei. Fiquei com duvida nessas e pensei q poderiam ajudar no grupo.
Nao. Quaresmeiras são roxas na maioria das vezes. Existe uma variedade rosa. Nunca com flores de duas cores.
Não. Quebra-pedra é uma outra planta (Phyllanthus sp.) de outra família. O nome popular dessa é beldroega-mansa ou beldroega-comum
Não. Raízes no caule, por baixo das folhas.
Não. Reposte a planta deixando em aberto ao público.
Não. Resquício de Mata Atlântica  dificilmente a vejo aqui no leste de Mg.Somente esta.
Não. Restinga. Clusea fluminensis
Não. rs
Não. São 16 morfotipos diferentes de Tabebuia roseoalba, esse é um deles.
Não. São as famosas lavandas!
Não. São bromélias pouco conhecidas, costumam passar despercebidas sem grandes atrativos para os amadores. Mas já ouvi como abacaxi-de-árvore.
Não. São espécies diferentes de famílias diferentes.
Não. São espécies diferentes.
Não. São finas. Até pensei que fosse de laranjeiras, mas a textura das folhas não são parecidas. As folhas são lisas na parte de trás (baixo), e parece ter umas ondulações na parte da frente (cima). A planta maior não deu frutos (ainda). hehehehehe
Não. São minhas tiradas no sítio de uma amiga. Relax
Nao. Sao tipo primas.
Não. São todos pequenos.
Nao. Se tem perfume é pouco perceptível
Não. Sei disso pois tenho em PDF o doutorado dela sobre a trimizias do cerrado.
Não. Sementes psicoativas vc encontra nas ipomeas violáceas. Tem a argyreia nervosa e a ryvea corimbosa tb, mas são mais raras de se encontrar por aí
Não. Seria interessante pesquisar toxicidade e valores nutricionais dessa planta.
Não. Sinningia e Gloxinia são géneros diferentes.
Não. Só caroços de ameixa damasco e pêssego careca. ..
Não. Só existe amarelo e laranja.
Não. Só folhas mesmo e são peludas. O caule tem espinhos verdinhos e as folhas são super cheirosas.
Não. Só fotos.
"Não. Solanum viarum é muito diferente. Veja se confere: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./284328291727039/?type=3&theater
(tem de ver as flores)."
Não. Sou do interior de SP.
Nao. Suas sementes sao marrom-eaverdeadas muitas vezes com manchinhas tipo pintas e vem em vagens secas verdes com espinhos em toda a extensao e que ao secar ae abrem e ficam marrons
Não. Syagrus macrocarpa tem endocarpo elíptico e a superfície é mais irregular
Não. tb não é essa. Já olhei.
Não. Tem gosto de nada e amarra a boca.
Nao. Tenho ideia de onde pode ter saido sementes de urucum,aquí ninguem usa,eu plantei sementes de uma fruta num vaso pequeno.
nao. tenho um pequeno em casa e sem espinho algum.
Não. Tenho uma que produz a meia sombra e outra a pleno sol. Mas precisa de irrigação que a mantenha sempre úmida. Ponha capim seco ao redor do pé, isto ajuda a manter a umidade.
Não. Teve comentários acima que já identificaram inclusive a espécie. É que alguém criou uma polêmica sobre o Ficus pumila, enquanto que outros procuraram esclarecer.
Nao. tirada em abril de 2016
Não. Tirei e coletei frutos do Humilis. Mas não estão com folhas.
Não. Tirei em outro jardim. O meu tá pobre. Mudei para uma casa alugada que praticamente não tem nada. Tenho que plantar alguma coisa. Tinha era bastante mato, isso sim. 8-)
Não. Todas tem ovário ínfero.
Não. Trabalho.
não. um 1gb é, aproximadamente, 1000mb.
Não. Uma delas poderia ser de uma sementinha vermelha ... Coração negro, talvez.
Não. V. baccifera tem os ramos e a venação abaxial avermelhadas e a base do limbo é subcordada.
nao. visitei hoje estava plenamente florida. um espetaculo!
Não. Você deve estar confundindo com Cosmos.
Não. Você está certo, é Polyscias guiloyle. Polyscias balfouriana tem os folíolos bem arredondados. Obrigado.
Não. Vou mostrar
Não. Vou tirar mais tarde e posto.
Nao. Vou ver se parece com outras daquu
Não..
NÃO..
Não..
Não..
não..
Não.. =/
Não.. Acho que é mexerica
Nao.. Árvore. De uns 5m
não.. do rapaz q disse q é toxica.
Não.. É uma Brugmansia mesmo, tem todas as características.
não.. é uma especie de doença que dá na árvore, condena ela. se vc cortar vai ver que são tecidos em crescimento indiferenciados ( quase um câncer).
Não.. ela trouxe o gengibre vermelho.. mas a flor é diferente... não é igual a essa... ela tem em vaso...
Não.. Essa é uma Dipladenia.
"Não.. Gente.. não... pelo amorrr 
Kkkkkkk"
Não.. ingá-macaco é Inga sessilis, em que o fruto é diferente (veja foto abaixo). O ingá da foto postada por Fabio Leoni é o Inga vera, também conhecido por ingá-curto, ingá-do-rio e ingá-do-brejo. 
Não.. mas ela é pilosa e meio roxa
não.. mas no caso macaxeira e etc se referem a mesma planta... são linguas diferentes apenas,, mas mesmo popular isso é apenas uma confusão... as pessoas deviam achar parecido c ameixa por algum motivo e chamavam assim por confusão... e nao por ser nome popular.. mas veio a ser... rs mas é isso eu vo chama entao de pitomba...
nao.. nao sei mesmo kkk
não.. não tenho.
não.. o fruto de pau ferro é diferente..
Não.. Pertence a família das Iridaceaes
Não.. por isso achei q não era o abiu
Não.. Rodrigo Penati rss.
Nao.. Urucum eu conheço, tenho aqui no estado do RJ plantado em casa. É um fruto... disse que e docinho, polpa branca.
Não.. Você acha que é qual espécie?
Não.. Zygopetalum maxillare.
Nao...
nao...
nao...
Nao...
não...
não...
não...
Não...
não...
NÃO...
Não...
"Não...
De certeza absoluta em Pentodon pentandrus (Spermacoceae-Rubiaceae)"
Não...  a raiz é bulbosa tipo batata...
Nao... A flor é de cassia ferrugínea mesmo... 
não... a sua forma é melhor, não estava te corrigindo , estava genuinamente contente  com seu jeito de colocar.
Não... ainda não abriram as flores. Tem alguma suspeita de que espécie pode ser?
nao... arbustiva
não... ariribá é imparipinada (as folhas), esta é paripinada, talvez S. silvestris
Nao... As folhas sao diferentes... :/
Não... As sementes que se unem têm superfície hidrofóbica e a superfície da água não adere direito na semente; isso faz com que a superfície da água se deforme e crie uma depressão em volta da semente, fazem com que qualquer coisa que tenha a mesma característica hidrofóbica caia nesse depressão. A outra semente pode até boiar, mas no máximo consegue fazer o contrário, um "calombo" na água, que faz com que qualquer coisa se afaste... uma boa analogia, se pensar na lycra como a superfície da água, é essa: https://www.youtube.com/watch?v=MTY1Kje0yLg
Não... Bem diferente...
Não... bem lisinho.
"não... carnívora não
confesso que nunca reparei no cheiro das flores.... 
Elas ocorrem bem aqui no Rio, nível do mar"
Não... CMJF
não... coloca no grupo detweb ou no neotropical myrtaceae, lá tem uma galera que eu acho que manja
não... de forma alguma... são tóxicos inclusive... algumas espécies muito tóxicas.
Não... É da família do abiu mesmo.
Não... essa eu não conheço! =(
Não... Esses frutos ficam amarelos e são cheios de semente dentro (como de fosse um.mini tomate cereja com muuuuitas sementes)
Não... Estamos identificando as plantas aqui da universidade e essa ninguém sabia o nome popular
Não... Estava passando de bike na hora, não tinha nada que pudesse usar pra ver isso... Tentei quebrar a casca com a mão, mas falhei miseravelmente 😅
Não... Fizemos tipo um suco verde e com ele batemos o sorbet
Nao... Interessantissimo, vou ler!!
Não... isso é na Tailândia, eu conheço o viveirista
não... Malvaceae...
não... mas é a mesma família e subfamília
Não... Mas isso é fácil... É só jogar o nome vulgar na net!!!
Não... muito diversa em tamanho, folhas e floração
Não... Não acho que seja, Felipe.
Não... não cortei .. peguei um pedaço de um q estava no chão cortado
Não... não é dormideira... é arvore. Tem espinhos na muda... estava pensando que talvez pudesse ser angico branco ou farinha seca.
Não... não é errado... Mas vc tem que acompanhar a planta pra ver se ela não sente falta de nutrientes. Humus de minhoca de 2 em 2 meses não fará mal algum!
Não... Não é hortelã.
Não... Não é o citriodora! Tá mais para o E. grandis ou urophylla! Mas o citriodora não é!
Não... não encontrei a planta mãe. Apenas achei os frutos no solo mesmo.
não... não pode ser
Não... Não tenho a menor ideia de q planta seja essa... estava andando pela Universidade aqui da.minha cidade e fiquei impressionada com esse feitinho... parecia um.mote de olhinhos de.longe. estou pensando em guardar alguma sementes.
Não... Nasceu na beira do riacho... Gostaria de saber se há algum benefício pro nosso uso ...
não... nenhum tipo de material botânico é coletado nas andanças...
Não... nenhuma das duas. Essa pequenina não forma "espigas de flor", possui apenas 4 florzinhas em cada pedúnculo floral. E tais florzinhas são idênticas às da Melilotus officinalis, só que minúsculas.
Não... Observarei atentamente de agora em diante .
Não... Parece.. Mas não é...
Não... pimenta tenho certeza que não.... e quando ganhei foi de uma botânica e ela me disse que era Penicilina.... preciso confirmar isso urgente! Se alguém puder me dar essa certeza mas de 100% agradeço
Nao... porque muitas vezes o primeiro par de folhas sao cotiledones caso seja  de crescimento epigeal... e outra, esta sem formacao nenhuma essa folha.. abracos
Não... Precisa corrigir isso no site! hehe
Não... Rsrs
Não... sabe como é né, botanicos de primekra viagem... xD
Não... são de sites de botânica:
Não... são exclusivamente epífitas.
Nao... so essas
Não... so tirei essa rapido, já tava relampeando na serra.
Não... Tem folhas...
Não... tem uns "pelinhos" mas não é urtigante  e não espetam
Não... Tudo lisinho.
Não... Veja Lonchocarpos
Não... vou tentar voltar ao local e tirar as fotos
Não....
não.... mas valeu a tentativa !
"não.... o fruto é grande perto de uma fruta do conde, mas bem menor que a graviola
nascem em extremidades dos galhos, o perfume e sabor são diferentes tb"
não.... quanto mais nós tiramos, mais ela dá.....
Não......na árvore toda....pode ser que passa boi, passa boiada e quebra os galhos mais baixos. Mais uma foto. 
Não.....ainda!😁
não....esse não é....
Não....já li sobre isso, no momento aqui está chovendo muito, durante o dia tivemos muito sol...kkk....e na semana que passou choveu 3 dias seguidos...controlo as chuvas porque quando fica 3 ou 4 dias sem chuvas eu molho minhas árvores da Fruta do sábia e tem uns 20 dias que não precisei molhar porque temos dias de chuvas entre os dias de sol...
Não....me enganei...a que eu tenho em casa chamam de maçã parece uma mini pitanga
NAO....Muito forte sabor,Pode derrepente  ocasionar problemas intestinais,dores....(na natureza somente alguns animais) :-)
Nao....nao da flor nenhuma ....ela cresce muito cada galho nasce 5 galho de cada 5 mais 5 se nao.podar ela cobre a casa toda...
Nao....o formato parece mas     nao e igual.....
Não....praga mesmo...rss
Não....tem um cheiro horrível
Não...😔 Desisto por enquanto.. quando tiver de novo lá na chácara eu faço fotos melhores RS..
Não...a sauna é quem tem cheiro do eucalipito... E no o eucalipito cheiro de sauna
Não...Aroeira é uma árvore Brasileira, pelas flores esta parecendo uma cerejeira, a Aroeira até poderia estar ai com árvore exótica, mas é bom diferente desta da foto
Não...bem longe disto...
não...boldo gambá ou boldo chinês. Boldo do Chile é árvore.
não...crotalaria-africana
não...ctz não
Não...depois de maduros...um a dois meses
Não...é legal tu fixar ela em alguma estrutura, uma árvore...morei em um apartamento e tinha uma na grade da janela, volta e meia borrifava água nela.
Não...é um arbusto mesmo. Nunca cresceu mais do que 1mt.
Não...é um mini arbusto de areia...postei a foto tmb, mas obrigada!
Não...é uma arvoreta de mata secundária...Tem no máximo de 3 a 5 metros.
Nao...ele me apresentou como Jabuticaba branca
Não...essa vai ficar aonde está...a Márcia devolve as orquídeas para a natureza. Ela não coleta.
Nao...eu digo dentro da praça msm! Ha um enorme! Se pegar um galho... Plantar ele direito, na sombra...regar tds dias, sem deixar a terra muito molhada, drenar a agua..solta raiz! Assim ja fiz varias mudas dos meus la em casa.. .
Não...eu tenho várias cores da flor de maio. Tirei essa foto de uma plantinha da minha mãe e não me lembro mais qual foi. Só sei que é bem pequena...obrigada Bonifácio Lima...
Não...isso é um inga
Não...manga não é.
Não...nada apenas essa gosma em toda ela
Não...não é guaraná....rsrss
Nao...o fruto do Jeriva é bem menor...mais laranja e macio....comestivel.
não...parecia uma palmeira, estava em uma praça na cidade de Itirapina-SP. O curioso é  que ela tem 04 cachos pendurados, cada um com fases diferentes
não...pelas descrições que ele informou é arbustiva, a A.crassiflora em fase reprodutiva desse tamanho é dificil né..
Não...pimenta rosa são os frutos da Aroeira
Não...rsrs.  Depende, o lirio-de-santo-antonio seria o mesmo lirio-de-são-José? Se for o mesmo trata-se de Lilium candidum alvíssimo sem essas riscas externas de Lilium regale. Foi tomado pelo Cristo como exemplo da beleza e da pureza da simplicidade quando Jesus exclamou "Olhai os lírios do campo. Nem Salomão em toda sua glória vestiu-se como um deles" Isso foi lindo demais.
Não...rsrsrs mas olha que legal esse grupo! ! ! Vou divulgar nele porque meu trabalho apoia pessoas com dislexia também! ! !
Não...rsrss desculpa aeeheimm..
não...tentei as menos ruim..sei que e dificil
Não...to ajudando de monitor...aula pratica.. Os alunos coletaram plantas ao redor da faculdade e estamos fazendo cortes a mão livre 😝
Não...tóxica
Não...vou dar uma olhada se os que eu vi ainda continuam no local, pois eu vi na época que choveu bastante no primeiro do ano....
Não..achei só essa, já secando.
Nao..ela.nunca da flores
Nao..nao é!!
Não.Conheço de longe.Planta anual,aqui tem muito pouco,porém que a consideram invasora,não é medicinal.
nao.desculpa, nao tenho fotos de folhas...foto antiga..de 2005
Não.é a mesma..a primeira tem as.folhinhas bem fininhas, miudas e o pé esta com cerca de um metro de altura.. A segunda tem as.folhas.mais largas e tem cerca de 20 cm. Ambas são aromáticas..me lembrou um pouco o cheiro da familia da hortelã.
Não.Em Miguel Pereira.
Não.Pode ser pau de formigueiro,mas não sei
não*
Não/ isso não é capim limão, santo ou cidreira, se trata de outro capim aromático
Não\\\
Nao5
Naoconsegui abrir a mensagem. So o aviso. Deduzi que era tua. Calma
nãoé lagarta não. é uma formação da folha.
NÃOé mesmo! Eu disse isso e até apaguei!
Naomi Andrade
"Naonao vc entende muito mal 
Disse que a visão de força masculina é deturpada e disse que a mulher é inifinitamente mais forte.
Músculo só tem volume amigo. Aceite"
Naoo
naoo vi estipulas, depois olho q tenho q voltar pro mato agora
Naooo....talvez ...dedaleiro pela folha
Nãoooo, acredita? Que vergonha!
Nãoooo??
nãooooo amiga! kkkkkkkkkkkkkk taboa é outra coisa!
Naooooo. Seiii... Mais que magnifica.... Sem palavras. Parabéns.
NÃOOOOOOOO ????????
NAOOOOOOOOOO! Ela interpreta o transplante como fim de ciclo e morre!
naooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
Nãos tinham folhas... Estavam lá no fundo do vaso, onde estavam plantadas varas espécies, mas o que realçava era essa aqui da foto
Naoseiquelaceae
Nãotenho certeza mas acho que isso é uma Crindiúva (Trema micrantha - Cannabaceae).
naotenho mais fotos dela so essa msm
nãp só os passarinhos... aqui em casa ela está frutificando... minha Filha desde os 3 anos AMA degustar esta fruta... É TUDO DE BOM...
Naquela altura, entre outras aqui consideradas exóticas, eu semeei anonas, goiabas, maracujás, carambolas, pitangas, araçás, mangas, lichias, talvez acerolas, entre outras que não recordo. Inicialmente eu acreditei que seria uma caramboleira, mas a disposição das folhas levou-me a descrer. Pensei também na pitangueira e na acerola, mas julgo que estas terão sementes idênticas às de cerejeira e não me parece ter semeado algo parecido. Continuo no dilema!
Naquela época todos os meus tios e tias colecionavam as varas de marmelo..
Naquela época, era essa a única maneira de registrar meus achados !
Naquela estrada pro Sana se encontra de tudo. Lugar maravilhoso! !!! Plantas  maravilhosas! !!!
Naquele dia eu tinha acabado de chegar em casa, mais alguns minutos n chegava mais. A estrada fico fechada. Fora. 20 dias sem telefone e 15 sem energia eletrica.
"Naquele mesmo Florida Council, Henri, além do Photo Index, há artigos e vários são de um barbudão que parece muito simpático, Derek Butcher - e manja MUITO de Bromeliaceae, filogenia e cultivo. Sua ""coluna"", que também aparece como nota em várias fichas de plantas, se chama ""Uncle Derek Says"".
E ele contou algo bem interessante sobre N. concentrica. Não entendia esse nome; ela não parece ""mais concêntrica"" do que qualquer outra. 
Teria sido classificada a partir de tipo vivo, cultivado no Hemisfério Norte - e aparentemente, numa estufa mal aquecida.
O resfriamento da água na cisterna foi causando pequenas queimaduras lineares de frio, sempre ao nível d'água. Conforme a folha crescia, a linha de queimadura subia e formavam-se outras, sucessivamente.
O resultado foi um padrão de linhas concêntricas - que não se formam na planta em ambiente natural, ou cultivada por aqui. A não ser, talvez, mais ao Sul do habitat."
Nara Carine
Nara Rubia favor incluir local e data da foto! Mais orientações de postagem na publicação fixa do grupo. :D
Naranjilla (Lulo)
Narcísio Bigio
Narciso
Narciso
narciso paperwhite
Narciso!
Narcissus sp - são diferentes de Eucharis sp. Foto Internet. 
Narjara França desse tamanho sim, não passa muito, as fotos seriam melhores com algo que sirva de escala :D mania das geociências
Nas  feiras livres tem. No Hortifruti também. E na minha casa.
Nas  margens do Rio Tocantins  e seus afluentes elas,  em consórcio com outros vegetais, evitam o assoreamento; mesmo quando aparentemente secas e sem folhas estão vivas e suas raízes são fundamentais para proteção deles; diversas espécies de peixes se alimentam de suas flores além de encontrarem proteção de alguns predadores, notadamente durante as cheias.
nas  ponats  da uma  florzinha amarelas  kkkkkkkkk    Ela   e  usada pra varre   a  casa  juntando  varios peszinho dela
Nas áreas do pisf vejo sempre todo o trecho de Cabrobó a jati (eixo norte) no leste região de Petrolândia. Vejo mais no eixo norte até a divisa c Ceará, depois pra lá viajei menos, porém n vejo muito.
"Nas armadilhas pra capturar inseto aqui na UFRuralRJ, caem coisas semelhantes, o prof fala que são sementes msm, mas n sei de que... as daqui são beeeeeem pequenas, essas são miúdas tb??
vamos ver se consigo descobri do que é!"
Nas árvores  do meu quintal  tenhe muitas dela.
Nas árvores em volta
Nas Atropa beladonna é planta européia de porte pequeno e flores miúdas, venenosa medicinal. Produz bagas e as brugmâncias de daturas produzem frutos secos capsulares. 
Nas aulas de BVE-230, era chamada de Enrola Semana.
Nas buscas que fiz eram citados como os mesmos.
nas calçadas do bairro Bela Vista :D
Nas caminhadas no campo qdo tropeçamos nessa bendita... Eu lembro da musica "fere igual espinho de juá....
Nas cercanias de Manaus e Presidente Figueiredo (AM) tem muitas. Esta fotografei em 2013. 
Nas chácaras lá depois do túnel da Grota Funda, do lado direito de quem esta "saindo" do Rio ..nnåø lembro no nome, acredito que no Itanhangá também tenham
nas chaves que foram publicadas separadamente não aparece, agora estou checando no livro
Nas cidades litorâneas do Ceará e Rio Grande do Norte é pacavira, aqui no sudeste helicônia-biquinho.
nas cidades tem problemas de derrapamento de carros em vias publicas
Nas coisas e situações, pois como brasileiros somos inteligentes e sensíveis, porém caóticos
nas descrições que acabei de encontrar diz que é bem tóxica
Nas duas primeiras fotos, apostaria tmb na datura metel
Nas dunas em Floripa? Não acredito que seja Vanilla. Olha que eu conheço regularmente as orquidáceas da ilha...
Nas essas flores são reais dessa espécie ? Parece montagem
Nas Fabaceae, são pouquíssimos gêneros que possuem filotaxia oposta! Os folíolos geralmente são opostos acompanhados de suas belas estipelas!
nas feiras orgânicas é encontrado.
nas flores as anteras tem de ser azuis
Nas flores, sem problemas né
Nas folhas estão pequenos insetos, com 2 a 3 milímetros de comprimento, chamado  tripes G. Figorum mais conhecido como lacerdinha.
Nas folhas não tem espinhos. Só no caule mesmo.
nas folhas!
Nas foto mosta os dois tipos , reparem na base do limbo da folhas mais desenvolvidas. 
Nas fotos da internet elas são dá família das suculentas e a minha não tem esta característica. A folhagem dela é mais firme e seca.
Nas fotos dela não vi folhas compostas, a literatura diz que que na região amazônica é possível encontrar mais de 3 espécies nativas do gênero Virola com as características semelhantes com essas.
Nas fotos dos comentários parece oposta.
Nas fotos não tá mto claro, mas repare q há apenas uma pétala branca. Peltogyne tem 5 pétalas. 😉
Nas fotos onde aparecem os botões florais as folhas são mais brilhantes que as folhas das outras fotos. Parecem espécies diferentes.
Nas fotos os frutinhos ainda estão imaturos. As sementes são muito pequenas, pretas e recalcitrantes (estraga logo). É a árvore de maior ocorrência na minha região doSul de MInas, bioma  Mata Atlântica.
Nas fotos postadas eu não consigo ver a forma da copa, MT menos as flores, mas o fruto sim, e eu os vejo bem vermelhos.
Nas fotos que postei tem os dois, não sei como, mas no chão também tinha um ramo da copa.
Nas fotos temos, uma Serjania sp. (a planta com gavinhas), uma Inga sp. (a de folhas paripinadas) e uma Malpighiaceae (a fotos com os frutos)...😉
Nas gimnospermas, o que a gente chama de pinha, é o megastróbilo (feminino), que nada mais é do que um ramo reprodutivo. A pinha é composta por várias folhas modificadas (adaptadas para a reprodução), que dão origem as sementes (pinhão, nesse caso)
Nas grandes cidades infelizmente já é mais fácil encontrar ipês de El Salvador do que os nativos, as sementes de todos os ipês são aladas e voam muito longe mesmo com uma brisa suave. É aí que começa o problema,  basta uma única muda se desenvolver na floresta e todo o ecossistemas que demoraram milhões de anos se adaptando e gerando espécies começa a ficar comprometido.
nas imagens da a entender que a planta correu do som haha isso que to tentando entender...
Nas imediações deve ter. As minhas vermelhas abortaram todas no ano passado, porque floresceram em noites diferentes das brancas e Ainda estava chovendo.  Ai, fui investigar. Achei um vídeo do Safari Garden que sanou todas as minhas dúvidas.
Nas laterais das sementes contém uns orifícios que podem ser destampados com um auxilio de uma faca pontiaguda, isso permitirá a entrada da umidade e favorecer a germinação Guilherme Delazeri. A universidade aí de Viçosa tem o esquema de quebra de dormencia dessa espécie.
Nas lojas de sementes para artesanato aqui na 25 de março vende sacos com mil sementes,furadas e sem furar.
Nas mandiocas que eu planto aqui na minha chácara eu ja tive desse problema mas eu arrancava as folhas que tinham os casulos e deu certo, arranque as folhas e queime, ja ajuda.
Nas margens do rio das Velhas(maior afluente do São Francisco), em MG, na região metropolitana de BH há maior incidência nas cidades de Sabará e Santa Luzia, aqui no sertão é a Algaroba a invasora in Petrolina-PE, Juazeiro-BA, Ibimirim-PE, Itacuruba-PE, Morro do Chapéu-BA
Nas matas aqui tem muitas, crescem facilmente  gostam de sombra , seus pés estão sempre debaixo das árvores. Tbm gostaria de saber o nome 
Nas matas da região de Sinop que visitei achei que a espécie mais comum é H. modestum, e inclusive está dispersando nessa época. Acompanho alguns indivíduos e achei extremamente interessante a reprodução, no final de novembro e início de dezembro perderam todas as folhas e floriram, na sequencia enfolharam novamente enquanto os frutos se desenvolveram. Semana passada visitei a área novamente e as plantas perderam todas as folhas e foi o auge da dispersão, os frutos com uma única sementes tem a textura semelhante à de luvas de plástico (um pouco mais grosso). Não me recordo de espécie que apresente duas quedas de folha num único ciclo reprodutivo. Pra distinção a espécie tende a desenvolver sapopemas relativamente altas e curtas, ritidoma avermelhado e reticulado, casca viva de coloração amarronzada. De acordo com trabalho do Gracialda Ferreria e M. Hopkins o ritidoma reticulado é a característica dendrológica pra espécie e nas minhas andanças tenho visto ser muito útil. Depois posto fotos dos frutos.
Nas matas daqui tem um monte
"Nas matas do Convento de Nossa Senhora da Penha, aqui na Cidade da Grande Vitória em Vila Velha- E. S.
Quando se vai subindo pela estrada velha de pedras construídas de pedras carregada pelos escravos.
Há muitas dessas árvores pelas mata lá que, estes frutinhos caem quando secos e, se espalham pelo vento sobre entre aquelas diversas espécies de  pedras colocadas no chão pelos escravos na época da construção daquele monumento histórico daqui de Vila Velha.
Ao caminhar indo subindo e ou  voltando se encontra uns desses frutinhos.
Pela estrada de rodagem que tem lá também."
Nas matas do sítio .
Nas minha plantas eu olhei não vi nada de estranho apenas as folhas enrolada... Será que pode se algo na terra
nas minhas  mensagens?
Nas minhas andanças reparei numa cerejeira que os frutos pareciam que o chapeuzinho estava do lado e nao na extremidade do fruto.  Olhei bem. Nao era um "defeito" eram todos assim "horizontais"
"Nas minhas aulas e palestras sobre o tema eu trato de forma diferenciada as exóticas. Aquelas necessárias p nós eu falo de métodos de manejo que visam evitar ou minimizar os efeitos negativos delas. Já p aquelas que não são necessárias, eu falo de erradicação. 
Espécies exóticas utilizadas para o paisagismo não são necessárias. É apenas uma questão estética. Na minha opinião se é apenas para ver, então digita no Google e veja. Simples assim. Não há necessidade de cultivar ou criar. 
Ainda existem o grande grupo de espécies exóticas que são necessárias p nós, mas que poderiam ser substituídas por nativas. Ainda as cultivamos sob a alegação de que são mais produtivas em relação às suas equivalentes nativas. Aí entra a questão do pq são mais produtivas. Na maioria dos casos, somente pq foram maciçamente estudadas e melhoradas geneticamente. Então, façamos o mesmo com as nossas espécies. 
Valorizar as nossas espécies é o caminho p sua proteção. O que o Rodrigo Penati busca fazer no meu ponto de vista é isso."
Nas minhas folheadas na Britannica, meu olhar é sempre atraído por frutos e plantas. Quantas vezes vi plantas importantíssimas em locais de semi árido como na África, Austrália, O.Medio etc que poderiam ser intercambiadas entre centros de pesquisa, pra fomentar o cultivo delas. Lembrado de que o A. Global veio pra ficar, junto com a escassez de água.
Nas minhas fotos aparecem uma manchinhas amareladas. 8-)
nas minhas ninguém mexe.... é só dizer que vc vai escorrer a água depois...
"Nas minhas NUNCA deu.
Essa deve ser outro tipo."
Nas minhas referencias só o macaé é "fumável" e conhecido como marihuanilla hahaha. Mas acredito...nome popular pode ser muito abrangente.
Nas Missões do Brasil tem um maracujazinho nativo miúdo que a casca é rajada que nem melancia, redondinho e doce.
Nas montanhas no sul da Índia vi muitas, chamam de árvore do  mastro..
nas onze horas as folhas são espalhadas ao longo do galhinho e nesta, o galhinho é limpo, as folhinhas são agrupadas em tufos...
Nas plantas eu uso metarex, 2 grãos por vaso de orquídea. E jogo no chão tbem... Mas precisa cuidar dos cães e gatos. A lesma come e seca, não vê nem o cadáver. Tenho pavor de lesmas
Nas plantas que olhei nenhuma demonstrava coloração alaranjada nos frutos, como a Solanum variabile...
Nas plantas que pertencem ao grupo chamado Espermatófitos, ou seja, as plantas que produzem sementes (algas, musgos e samambaias ficam de fora desse grupo) as sementes são sempre protegidas por um fruto ou algo equivalente como as Gimnospermas (pinheiros, cicas, etc). Nesse subdivisão as sementes não são totalmente protegidas. Os frutos mais avançados em forma de urnas ou vasos onde encerram as sementes é o segundo grupo das Angiospermas.  A cenoura pertence a esse grupo e portanto tem frutos que resguardam as sementes. A dificuldade está em reconhecer o tipo de fruto que no caso da cenoura (Daucus carota) e de outros membros dessa família (Apiaceae/Umbelliferae) é uma espécie de aquênio - fruto típico das Asteráceas como o girassol por exemplo - e nesse tipo de fruto as partes se confundem com as sementes, sendo que na prática são tratados como sendo apenas sementes. Resumindo: todas as Espermatófitas produzem frutos e a cenoura não seria um exceção.
Nas pontas tem um caxinho com umas pontinhas brancas que parece florzinhas minusculas e fui tirar um folha pra cheirar ,tem um cheiro um pouco forte mas nao achei tao desagradavel mas nao lembra erva doce...vpu tentar tirar uma foto melhor
nas possíveis causas devemos não só olhar para insetos e microorganismos oportunistas,mas para o conjunto de fatores interrelacionados que desequilibram ou minam a saúde da planta.
Nas primeiras nervuras laterias saem outras nervuras em direção oposta, se reparar vai ver que tem 3 nervuras mais destacadas das demais 
Nas próximas fotos que eu queira a ID se preocuprei em tirar a foto de outros órgãos como a folha, facilitará mais a ID...
Nas próximas postagens coloque diretamente, aí fica mais fácil pra organizar e identificar. Quanto as suas cabras, pode até ser ...mas como o grupo é muito grande, com muita informação preferimos ,por razões da responsabilidade com o bem estar e vida de outras pessoas, animais, que esta troca de conhecimentos se dê entre os membros .  :)
Nas proximidades da UnB, so tenho zoom do tronco
Nas proximidades deste tem pelo menos três desta mesma espécie, porém menores...
Nas publicações mais antigas Manilkara bojeri e Mimusops chapelieri, agora na lista de sinônimos.
Nas redondezas aqui de casa achamos muitas frutíferas e árvores diferentes, embora a predominância
nas regiões de planalto do Sul, bem como as regiões montanhosas mais altas da Serra do Mar e da Mantiqueira elas também produzem boas castanhas
Nas respostas haha
Nas restingas do RJ, tem muitas dessas tbm. Os pendoes são enormes
Nas restingas essa espécie é altamente danosa, não há manejo que de conta. Utilize espécies de fabáceas nativas para recuperar áreas degradadas. Essa espécie se tranforma em um problema ambiental, e não há dinheiro que consiga recuperar áreas invadidas por essa praga. Agroflorestas de verdade não utilizam espécies exóticas invasoras.
Nas ruas de BH tem dela branca, rosa-claro, rosa-escuro
Nas ruas dos Jardins por exemplo como a Oscar Freire (São Paulo capital) podemos encontrar lindos Rhipsalis longos como cortinas e bagas amarelo-ouro sobre as velhas tipuanas.
Nas sementes são mais sutis, mas nas folhas com certeza não apenas pelo número constante de folíolos como no heptaphylla (7), o pentaphylla (5), mas também no limbo serrilhado ou denteado, liso, textura, brilho ou opacidade das folhas. E também os frutos que variam na textura, tamanho e cor. Tem que ser na prática em campo.
Nas sementes? Sim, dormência tegumentar, vc pode lixar um pouquinho também :) ...mas no caso que falei foi em relação a sua mudinha ...
Nas Unidades de Conservação do estado do RJ existe tb a orientação de promover a erradicação de espécies exóticas principalmente se forem "invasoras".
nas zonas de ocupação alemã, chamam de Crem; usam os tubérculos na culinária.
Nasa picta?
Nasce
Nasce  por todo lugar aqui
Nasce à toa e tolera solos ácidos
Nasce aos montes, aqui nas áreas de caatinga!!
Nasce aqui em Visconde de Mauá, de montão. Bem bonita poderia ser usada no paisagismo, a questão é saber se ela é muito invasora ou incontrolável.
Nasce até no asfalto ....kkk
Nasce com facilidade, pelas sementes. As folhas apresentam manchas qdo jovens. 
Nasce em qualquer lugar. Tem no meu bairro inteiro. Só serve pra ornamentação.
Nasce em touceiras? Se tal ocorre é syagrus flexuosa,butia eriospatha possui um diâmetro maior .
"Nasce espontaneamente no quintal da minha mãe, Bruno.
Faça mudas sim. 
Ajeite umas estacas para ela subir."
"Nasce fácil 
Cada vagem dela produz duzias de sementes que germinam muito fácil 
E uma opção para jardins e calçadas. Mas quando cai na mata...desequilibra a mata local"
nasce fácil fácil até em Mogi das Cruzes, é só plantar cobrindo com um pouco de terra
Nasce fácil ja fiz muitas mudas no viveiro e muita gente gosta pra tempero, fora que a planta em si é muito bonita.
Nasce igual mini coqueirinho! Vc so vai encontrar dessa fruta com muita sorte na feiras!
Nasce livremente em Visconde de Mauá, RJ
Nasce nas montanhas de Visconde de Mauá. RJ.
Nasce no canteiro daqui tambem. Vou colher se os passaros não comeren antes.
Nasce no meio do capim-forquilha ou capim-batatais,Capim-mato-grosso,gramão. nome científico: Paspalum notatum   (Flüggé)
Nasce nos meus vasos de palmeiras. A dispersão deve ser por pássaros, certamente.
Nasce onde tiver uma pequena fissura, com um mínimo de água e nutrientes.
Nasce p carh! So perde p carapicheira.
Nasce por toda parte ai no nordeste.
Nasce pra todo lado em Visconde de Mauá, RJ. Os frutinhos se juntam numa penca. Quando maduros ficam pretos. Adora agarrar na nossa roupa e cabelo!!
Nasce pra todo lado no Ceará e se alastra muito rápido, tem um crescendo aqui em frente ao prédio no canteiro central em meio as Ixoras.
Nasce sim
Nascem bulbos novos em volta do bulbo mae se nao me engano...
Nascem com certa facilidade, mas espere o clima esquentar...aonde vc  mora?
nascem em diferentes estacoes e duram dias
Nascem espontâneamente aqui no Ceará também , essas flores são iguais às daqui
Nascem espontaneamente por todo o sítio! Bela espécie!
"Nascem fácil e depois de uns meses já tem os bulbinhos da amarilis. 
O tempo médio pra florir é de 5 anos. Mas acho que já era, tem que esperar ele abrir espontaneamente na planta. "
Nascem fácil e em dois anos estão adultas mas o aspecto inicial como acontece com muitas plantas da mata é muito diferente. Cheguei a coletar uma planta pensando ser uma orquídea terrestre do tipo sarcoglote e se transformou depois numa dicorisandra! Dá uma ampliada nas fotos. Planta jovem: 
Nascem machos e fêmeas nos sicônio, que copulam e algumas fêmeas fecundadas saem por onde entrou (com asas) carregando parte do pólen para outros sicônios. Todos os machos morrem mas uma enzima de nome ficina (de ficus, fici) transforma a proteína animal em produto assimilável vegetal. Tudo isso nos sicônios masculinos carregados de grãos de pólen. Esses sicônios são conhecidos como ''figos de cabra'' e são dados para os animais, não tem o mesmo sabor dos sicônios hermafroditas (os figos comercializados). Nas culturas como as nossas não temos figueiras machos, só as partenocárpicas. No sicônio hermafrodita as flores femininas tem os estiletes tão longos que as fêmeas carregadas de pólen não conseguem alcançar o fundo das flores pra depositar os ovos, e nesse esfrega-esfrega de tentativas elas rossam os estigmas dos estiletes deixando ali o pólen que vai fecundar os ovários abaixo. As fêmeas férteis também morrem mas da mesma maneira são absorvidas pela ficina e tudo volta a ficar bem, sem vestígios animais, ninguém vai comer os figos com pedacinhos de insetos! Complexo mas inteligente né? Eita natureza sábia.
Nascem muitas mudas em casa. Cotia/sp.
Nascem tanto folhas de bordas lisas quanto serrilhadas.
Nascem vivamente roxas e a medida que vão passando as horas vão se tornando mais claras até o branco total. Isso quer dizer que que as flores lentamente vão passando do roxo para o branco da mesma maneira que vamos acrescentando uma tinta branca numa tinta roxa passando pelo roxo claro, lavanda, lilás e por fim o branco. Por isso encontramos nos pés vários tons de flores. No manacá-da-serra (Tibouchina mutabilis) dá-se o contrário, as flores abrem alvas e depois se tornam rosa forte. 
Nascemos num país abençoado quanto a essa diversidade, mas você sabe, cada dia perdemos mais enquanto as leis não se cumprirem como deveriam ser cumpridas.
Nasceram "sozinhas" na minha casa... acabei gostando e replantei por estaqueamento, num vaso. Crescem absurdamente rápido!
Nasceram 12 mudas e ainda tenho um fruto , que em breve vou tirar as sementes pra plantar
Nasceram assim, 
nasceram em locais diferente.. apos colocar as tais sementes..
Nasceram flores 
Nasceram flores . Será que já dá pra saber o que é? 
Nasceram no jardim de casa
Nasceram num vaso de uma rosa do deserto
Nasceram todas iguais a da postagem, pergunto isso pois me veio a cabeça que essa pode ser invasora, 2 anos atrás eu comprei limões sicilianos importados da Itália e plantei as sementes, nasceram mas acho que vai ser difícil frutificar.
Nasceram vaaarias, um pouco espaçadas. 
Nasceram várias na minha horta!!!
Nasceu  muito to curiosa obrigada
Nasceu a florzinha!
Nasceu alguns no meu jardim, tem uso medicinal ?
Nasceu assim porque o pinhão está de ponta cabeça na terra...
Nasceu da roxa por acaso, esse passarinho de hoje em dia tão voando longe
Nasceu depois que joguei cascas de legumes aí, mas me lembrava de ter jogado apenas sementes de abóbora e de melão.
Nasceu dessa no gramado aqui da fazenda. Rio Piracicaba, interior de Minas. Vou ver se consigo colocar foto aqui.
Nasceu do nada no vaso de pimenta malagueta. =D
Nasceu em meu sítio que comprei recentemente, nada plantado, só pasto. Estou fotografando e identificando o que nasce lá para depois ver o que fica e o que não.
Nasceu em todo canteiro, alguem sabe se e´panc ou medicinal? obrigada.
Nasceu em uma lata, onde havia composto orgânico. Esta é, praticamente, a primeira folha.
Nasceu encostada n muro. Como isto veio parar aqui?
Nasceu espontanea na horta
nasceu espontanea num vaso meu.... queria saber tb....
Nasceu espontânea numa área plantada com milho no passado
Nasceu espontaneamente aqui em casa . Também estou curiosa.
"Nasceu espontaneamente no canteiro destinado a ervas. Vou pesquisar mais sobre.
Muito obrigado!"
Nasceu espontaneamente no meu jardim, num lugar apertado , entre uma sanquesia e uma aroeira plantada por passarinhos.
Nasceu espontaneamente.
nasceu isso lá em casa também!
Nasceu junto com meu pé de amora, plantado em vaso, também. Não sei o que é.
Nasceu na calçada da casa d um amigo e tem ipe perto
Nasceu na composteira. Manaus-AM
nasceu na minha tb..eu tirei e joguei fora..o cheiro era mt forte e suspeito...preferi n arriscar..
Nasceu na minha tbm ! Deve ser pelos pássaros.
Nasceu na pata de vaca. 
Nasceu na terra.
Nasceu naturalmente aqui no extremo sul da Bahia! Solo totalmente arenoso!!
nasceu no canteiro. aí separei para ver o que é. vou aguarda e ver se da pitanga.
Nasceu no meu jardim, o que se come  são as folhinhas ou florzinha?
Nasceu no meu quintal, é possível chegar na sp???
Nasceu no quintal de alguém em Goiás. Eu moro em Manaus.  Mas tentar conseguir essas informações. Mandaram pra mim só a foto.
Nasceu no quintal e vc não sabe o q é 😂 tá bom
Nasceu no quintal, eu não plantei, mas vou deixar crescer, vou fazer fotos melhores, obrigada
Nasceu nos seu espaço de maneira espontânea Angelica? Eu acho que é um pé de Cayaponia sp (vulgo Taiuiá - medicinal) Família dos pepinos e abóboras.
Nasceu num vaso com terra comprada
Nasceu numa área do terreno que só vê água quando chove..
Nasceu perto de lago encharcado mesmo.. n sei man.. mas se der semente eu posto
Nasceu por acaso 
Nasceu sem querer na barra metálica vindo com os dejetos de passarinhos (veja a minha foto). As sementes passam incólumes pelo trato intestinal e são depositadas a esmo pelas aves. Se caírem no alvo certo (um ramo de árvore) vão germinar. A plântula cria haustórios que vão fazer parte do hospedeiro e o hóspede vai fazer parte da planta numa espécie de fusão numa troca unilateral de favores (parasitismo). No caso da barra de ferro evidentemente a muda vai se exaurir assim que acabarem as reservas de nutrientes da semente (o bulbinho). As ervas-de-passarinho tiram apenas a seiva bruta e fotossintetizam seu próprio alimento orgânico porque possuem clorofila (hemiparasitas), diferente dos holoparasitas totalmente dependentes do hospedeiro. Plantas parasitas fazem parte dos mecanismos da natureza que não nos cabe julgar como bom ou ruim, tal julgamento deve se limitar ao reino antropológico e deixar a natureza seguir seu curso como sempre seguiu antes da nossa existência que é bem recente em termos de eras geológicas. Essa é a postura que eu adotei de ver os acontecimentos da natureza. Foto Internet 
Nasceu sim..na verdade é uma praga aqui em casa..tem um monte, mas nunca tinha visto a flor.
Nasceu sozinha
Nasceu sozinha em um dos meus vasos, aqui proximo possuem alguns pés, essa amostra ja é de uma adulta 
Nasceu sozinha no quintal. Ha cerca de 2 anos.  Nunca deu flores nem frutos. O tronco é tipo meio esponsojo sabe. Está em sp capital santo Andre. Nao foi plantada por ninguém.
Nasceu tb no meu caso.
Nasceu um desse e meu vaso sem que eu plantasse.
Nasceu um desses no meu pátio e eu deixei pra ver o que era, me disseram que era sorgo. Um dia uma pomba parou para comer e ficou um tempão comendo os grãos, até achei que o bichinho ía passar mal de tanto que comeu...rsrs
Nasceu uma aqui também. Ela dá uma "pseudo flor" cor de rosa e florzinhas azuladas. Delicadissima
Nasceu uma aqui. As flores foram gratficantes!
Nasceu uma dessas espontaneamente aqui em casa! Ou muito próxima, deve ser Ipomoea tbm. Em Pato Branco - PR. vou postar uma foto aqui amanhã pra comparar.
Nasceu uma desta num vaso meu, eu acabei replantando num vaso maior e ela esta enorme, meu jardineiro me disse que é um tipo de paineira, vou mandar fotos 
Nasceu uma em casa mas não lembro de ter folhas jovens avermelhadas, por isso dá uma conferida. O caule quando novo é avermelhado
Nasceu uma em meu quintal e saquei do chão ainda pequena e fiz um bonsai.
Nasceu uma flor 
Nasceu uma igual em meu vaso e sei que é de bulbo pois cavei ao redor e vi a batata.
Nasceu uma mudinha dessas do nada em um dos meus vasos. cuidei e ela ja esta com meio metro. tempos atras o pessoal identificou como ipe, sem precisar qual especie. creio ser ipe. coloque-a num vaso maior e com mais substratos que ela vai ficar verdinha e mais bonita.
Nasceu uma pequena ipomeia aqui em casa no ano passado. Também diferente das que ja vi. É azul clarinha e z planta bem pequena
nasceu umas aqui nos meus vasos.. esmaga uma folha e sente o cheiro.. se tiver um cheiro bem forte meio de ferro é "erva daninha", não dá pra aproveitar.. depois de um tempo nasce uma florzinha bem bonitinha e pequena..
Nasceu varias em casa, queria saber a espécie, tenho suspeitas mas prefiro alguem que entende da familia pronunciar rsrsrs.
Nasci em Bauru, morei por 13 anos e nunca vi essa planta!
Nasci em Moçabique e sou mistura de várias raças.
Nasci em São Gonsalo do Abaité, oh saudade!
Nascia muito em casa e era festa para as  monarcas,depois  desapareceram.
nascida no meio de um monte de areia de uma obra, persistente né Luana?
nascimentoam.uems@gmail.com
Nassib, comigo-ninguém-pode são plantas da mesma família mas num outro gênero (Dieffenbachia sp.) veja: 
"Nastretium  is old name.
Here it is a  non edible commidity"
Nat Mancini se deixar elas tomam conta mesmo :)
Natal
Natal/RN. Mata atlântica 
Natali Bordon
Natali Bordon
Natali Bordon, essa também é Tabernaemontana pandacaqui ?
Nátali tb não. Nem gosto, nem cheiro..,
Natalia , tem razão ! O cacto é mais grosso do que a folha de Maio
Natalia Amanda como faço pra conseguir umas sementes cm vc
Natalia Amanda sou de Minas Gerais ,que pena estamos longe .
Natalia Amanda, manda pelo correio as sementes pra ela!
Natalia Amanda, se vc for manda por correio eu ficaria imensamente feliz de receber tambem. Será que a arvore se desenvolve no frio do Sul? Abraço
Natália Bouça-Nova nem eu sou biólogo, apenas conheço um pouco melhor e estou te retornando, não leve a mal.
Natália Brandão
Natália Broering vc não tem sementes para doar?vender?
Natália Broering, vc tem a foto das folhas? Se elas forem bem lobadas e digitadas é Merrremia. Se forem mais em formato mais ou menos de coração é Argyreia. Mais fácil que as sementes. As de Argyreia são bem peludinhas.
Natália Broering,Merremia,planta SEM VERGONHA.
Natalia Carolina, não esqueça  , por favor, da regras do grupo :" ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia." Sempre qu postar mesmo que sej ada internet coloque de onde tirou  a foto . Valeu ;)
Natalia dá uma olhada http://sistemasdeproducao.cnptia.embrapa.br/FontesHTML/Cafe/CafeOrganico_2ed/anexo14.htm
Natália Dias Monteiro Obrigado.
Natália Dias Monteiro São variações. As de flores brancas são todas verdes sem os tons vermelhos.
Natália Dias Monteiro também as condições do solo de acordo com a disponibilidade de maiores ou menores quantidades de nutrientes vai influenciar o tamanho das plantas.
Natalia Lima e Valdeci Melo de Magalhães não é Zephyranthes grandiflora e sim Zephyranthes rosea.
Natalia Martins Penha
Natalia Martins Penha...
natalia me liga amanha 999194409,eu tenho um trabalho especifico com esculturas e madeiras brasileiras ,inclusive eu planto praticamente em sao paulo arvores que eu uso de demolicao,tenho uma colecao imensa de ferramentas manuais que uso nas esculturas,gostei do convite e farei a expo de coracao
Natália Mochiute
Natália Piroli  esse nome e cientifico ?
Natália Piroli muito obrigado mesmo
Natália Ruíz olha aeee
Natália Scromov Espada que tal esses bonequinhos rs
Natalia Simon lembra?
Natalia te lembra algo essa planta?
Natália Valendolf Pires, tem mais fotos da planta? Fiquei curioso com esta espécie. Ninguém tem nem um palpite para a família?
Natália vc poderia abrir o fruto e expor as sementes e fotografar e postar para vermos ?
Natália Yumi Mizukami Camozza
Natália, isso é Serralha, não é mostarda, tá? A mostarda  é ardida e a  serralha  é um pouco amarga e tem um pouquinho  de leite em seu talo e folhas, mais é gostosa
Nataliabarros980@gmail.com
Nataliacamargoassis@gmail
Natalie Rios, isso "lembra" uma Hosta (planta Asiática), veja um exemplo: https://theplantfarm.files.wordpress.com/2012/06/hosta.jpg?w=500&h=375
Natalina.
Nátalle Leger ajuda? 
Nátalle Leger buscando como escumilha, achei resedá. obrigado! 
"Natan De Queiroz 
Absurdo é você, tão inteligente, dar-se ao trabalho de ser grosseiro e estúpido. 
Seu vasto conhecimento poderia ser melhor utilizado ajudando aqueles que buscam conhecimento. 
Desculpem senhores administradores se meu comentário for inadequado."
Natan De Queiroz  A unica criança aqui é voce! Na boa cara, se você se acha superior a mim ou a todos do grupo. Se tenho uma duvida vou perguntar sim! eu não nasci sabendo. Mas eu perdoo sua arrogância comigo!
Natan De Queiroz bonsai é controlado ou controlável, já comentei isso por aqui nessas discussões sobre exóticas e mesmo assim houve chiadeira, como se fosse mentira o algo do tipo (quem duvidar pode conferir as pilhas de vídeos sobre bonsai na rede). As plantas ficam pequenas no bonsai, produzem pouco ou nada, é fácil remover sementes delas e descartar, e é o que a maioria faz (do pessoal que tem bonsai).
"Natan De Queiroz castanha do maranhao eh a Pachira glabra. 
e a ""flor"" nao é vermelhae branca como a da foto, e sim toda branca"
Natan De Queiroz dá uma olhada neste trabalho dos amigos do grupo. Muito bacana. Vale a pena https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10209307914529060&set=oa.343180672696390&type=3
Natan De Queiroz e folhas diferentes.
Natan De Queiroz estão abrindo normalmente prá mim.
Natan De Queiroz leia as instruções do grupo. Respeito às dúvidas dos/as colegas!
Natan De Queiroz posta seu pedido  no grupo Ciranda das Sementes: www.facebook.com/groups/idbotanica
Natan De Queiroz tenta este https://l.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Fjoaootavio.com.br%2Fbioterra%2Fworkspace%2Fuploads%2Fartigos%2Fartigo_bioterra_v11_n1_2011_20-5155fc5e8da9a.pdf&h=ATPVtuTQZ-z7mrPK7M_8PA4YpMmliq6iDvGs5Iy9ymRGxsSP-1uN9EUK3MHiQtPfphfnmtMO1BdFL2k8uQwagPxK_z_4XmlU_XAF-ZGcZ8Ii9i12OCOkZwyyQt3zlEulh6SkF1B_eZCw499kcr3NhbDD5MNrseQ
Natan De Queiroz vc conhece a  Convenção sobre Diversidade Biológica (CDB)?
Natan De Queiroz vdd,  pelo que  li sobre  esse  pé , eles tem  cromossomos triplóides, faz com q a  planta  seja estéril e não produza  sementes, só por  estaquias mesmo
Natan De Queiroz veja o que o Livro Panc do Brasil de Kinupp&Lorenzi fala sobre o consumo da Pereskia grandifolia / Ora Pro Nobis rosa 
Natan De Queiroz, clica no nome que verás a distribuição geográfica da presente espécie.... Ocorre no Mato Grosso sim!
Natan De Queiroz, dá uma olhada neste link! http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Fabaceae+Dalbergia+miscolobium+Benth.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Natan De Queiroz, o que você está vendo ainda não são flores abertas, veja um exemplo http://orquideasdamatatlantica.com/imagens/Elleanthus%20Presl.%2015/283%20-%20Elleanthus%20brasiliensis%20Rchb.%20f/Elleanthus-brasiliensis-(13).jpg
Natan De Queiroz, TODO bom Biólogo é ambientalista por natureza, já que se trata de uma questão lógica e óbvia de autopreservação da espécie humana!!!!!
Natan De Queiroz:  ultimo aviso, respeite as dúvidas dxs colegas do grupo.
Natan disse tudo.  Uma dúvida que tenho é quanto as plantas em vasos, elas com forração é bom para manter umidade, porém há uma competição por nutrientes. O que é melhor, com ou sem forraçao?
Natan, não tenho muito conhecimento sobre Bonsais, mas acredito que a disposição das folhas não é a ideal para a prática do mesmo, porém ... custa nada tentar não é?
Natanael, obrigada pela informação! Abraço.
Natasha Navazinas
Natasha Navazinas
Natasha Navazinas obrigado pela explicação! Mas afinal, esse problema como o da foto que o Murilo postou é devido a larvas de insetos como a mosca minadora certo? Pq tenho esse problema em mudas de hortelã-pimenta, as lagartas eu sei identificar pq são visíveis e se eu deixar elas comem todas as mudas rsrs.
Natasha Navazinas, segundo esse site, ela passa dos 4m: "Vem sendo uma espécie cada vez mais utilizada para o paisagismo de jardins e ambientes fechados como shoppings e hotéis devido ao seu porte (4 a 10 metros de altura e 16 cm de diâmetro)" http://nucleodejardinagem.blogspot.com.br/2012/07/planta-do-mes-nossa-palmeira-vestia.html?m=1
Natasha Onoue O q aconteceu nos comentários?
Natasha Onoue vi que tava querendo
natasha.biologia@gmail.com
Nath Cristina
Nathalia Bonani  com tantas dicas maravilhosas, logo terei vaaaarios flamboyants! 😘
Nathália Bugni
Nathalia Cristina Eu conheço apenas como portulacaria, mas tem gente que chama de arbusto elefante.
Nathalia Cristina Portulacaria afra (a jade é crassula ovatta)
Nathália Ferreira
Nathália Ferreira
Nathalia Monalisa
Nathalia Pandino hortelã num eh não. A folha eh redonda da hortelã.  :)
Nathália Pinheiro, seu eu acertar a identificação, você me dá uma muda quando tiver? (rs) Parece ser um Costus erytrophyllus: http://www.gingersrus.com/cart/plantphotos/Costus_erythrophyllus-plant.jpg
Nathália Watanabe
"Nathália, contra lesmas e caracóis em geral, você pode tentar estas dicas do Instituto Biológico de SP:
http://www.biologico.sp.gov.br/noticias.php?id=115"
Nathália, o pessoal do grupo Hortelões Urbanos pode te ajudar, há ali gente  que entende muito de pragas. Entra no site, posta a foto que alguém irá te ajudar, com certeza.
Nathália, obviamente tráta-se de uma lesma, só que através das fotos agora postadas não conseguimos precisar a qual grupo taxonômico pertence (... a impressão é que o animal está desidratado/ ressecado !). Podría você postar outras fotos de la espécie, de preferência sobre as plantas ???
nathalia.rcmc@gmail.com
Nathan Gonçalves
Nathan Gonçalves !!!
nathan nao tem face!
Nathan olha esta passiflora, e de um parceiro aqui do IFES de S. Teresa! Parabéns pelo achado, se tiver sementes avisa!
Nathan tava lá quando eu tirei essa foto hahaha
Nathan, será que é da mesma daquela lá nas bananeiras?
Nathany Rodrigues (^｡^) Às ordens...
Nathi Pires
Nathi Pires eu não tô acreditando nessa semente
Nathi Pires!!!!!!!!!!!
Nathy Kadu!
Nati Figueiredo comprei pelo Aliexpress mas pelo que estão dizendo não é confiável comprar sementes pelo mesmo =/ Parece que fui enrolada. Obrigada pela dica Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis.
natiapimentel@gmail.com
Natieli Costa
Natieli, veja os comentários anteriores.
Nativa
Nativa
Nativa
Nativa
nativa
nativa
nativa
Nativa aqui em minha casa, são Francisco do sul SC.
Nativa brasileira ?
nativa certamente.
nativa com certeza é num lago em meio a uma mata
Nativa com imenso potencial ornamental. Conhecida graças a Burle Marx, como disse nosso amigo.
Nativa da África
Nativa da África do Sul, parece ter sido eleita flor-símbolo de Los Angeles, USA. O epíteto "reginae" homenageia a rainha inglesa Carlota (séc. XIX), mas recentemente uma variedade natural - "Ouro de Mandela" - foi batizada em homenagem ao presidente, falecido em 2013.
Nativa da África, muita utilizada no Brasil para o paisagismo
Nativa da África, trazida p um jardim no Recife, se espalhou rapidamente...utilizada após seca para composição de ração de animais...Saco de Velho ou Algodão de Seda...
Nativa da Amazônia
Nativa da Amazônia
Nativa da Amazônia
Nativa da amazônia oriental.
Nativa da Amazônia! Exótica na mata atlântica
nativa da Amazônia.
Nativa da Ámerica Central,exótica invasora,correto.
Nativa da Ásia.
nativa da Ásia...
Nativa da Austrália
nativa da Mata Atlantica
Nativa da Mata Atlântica
Nativa da mata Atlântica
Nativa da Mata Atlântica aparentemente, mas não sei se dessa região.
Nativa da Mata Atlântica, Caricaceae acabei de ler ....que lindos frutos!
Nativa da mata atlantica, ne!?
Nativa da Mata Atlântica, outro sabor.
"Nativa da Mata Atlântica, parece que mais pelo RJ. Na mata nunca vi, mas já plantei um tanto dela. Linda e um ""ponto fora da curva"" na família Asteraceae, porque é um tanto lenta e tem madeira dura. Os antigos a chamavam ""quebra-foice"". Também é, ou era chamada rabo-de-cotia e diadema.  
Hoje, é mais comum o nome popular ""estíftia"", mesmo."
Nativa da Mata Atlântica!
Nativa da Mata Atlântica.  Chamada de pau-formiga pois tem uma espécie de formiga, a Asteca que tem uma relação simbiótica com a árvore que é oca por dentro
"Nativa da região leste da América do Norte, a A. reticulata produz frutos com gosto similar ao da banana e textura parecida com a da manga – que não são normalmente comercializados porque são difíceis de armazenar. Suas pétalas de cor característica lembram pedaços de carne crua. Só pesquisei esta porque,achei interessante vc falar do odor eu tive ela no quintal nunca senti cheiro, flor de maio sou apaixonada por elas e nem  de  outubro espero que goste da pesquisa de flor com odores  
Asimina reticulata "
Nativa daki mesmo acho.. é comum?
Nativa das matas. Naturalmente rara.
Nativa de ampla dispersão geográfica.
nativa de área de várzeas da regiões amazônicas, o Enrique Salazar comentou um vez sobre ela.
Nativa de madagascar!
Nativa de Madagascar.
"Nativa de Madagascar...
Introduzida no sul da Bahia a cerca de 15 anos.

Aqui no nordeste (PI/PE) denominamos amendoeira de madagascar"
Nativa de mata atlântica
Nativa de Mata Atlântica!! :)
Nativa de nossa Mata Atlântica! 💚
Nativa de onde?
Nativa de Rondônia.
Nativa do Bioma Amazônico.
Nativa do bioma da mata atlântica desde o maranhão até o estado do Rio de Janeiro, ocorrendo também em alguns pontos da floresta amazônica, PACHIRA GLABRA (antes classificada como BOMBACOPSIS) FAMILIA DA MALVACEAE (Antigamente  Bomacaceae)
Nativa do Brasil
Nativa do Brasil não quer dizer que seja nativa de qualquer parte do Brasil... Uma espécie natural do Nordeste é invasora no Sudeste, caso não ocorra naturalmente no SE...
Nativa do Brasil também, é facilmente encontrada em brejos.
nativa do Brasil,
Nativa do Brasil, sim.
Nativa do Brasil. Vejam este link http://sergiozeiger.tumblr.com/post/105000554438/otacanthus-caeruleus-flor-azul-de-havai-esta
nativa do cerrado
Nativa do cerrado e matas de transição do cerrado com outro biomas, em Porto Alegre, acredito que alguém plantou pois é uma árvore muito exuberante...
Nativa do Equador.
nativa do estado de SP
Nativa do méxico mais é espalhada pelo mundo to lendo esse trabalho sobre ela que achei bem interessante https://repositorio.ufsc.br/bitstream/handle/123456789/105011/Priscila_Silva.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Nativa do Norte do Brasil.
Nativa do sul do Brasil.
nativa dos Andes, mas alcança MT e parte de SP, imagino que ai no SC é de cultivo....
Nativa dos Países Andinos.
Nativa e apreciada pela fauna.
Nativa e endêmica do Brasil.
Nativa e está localizada numa área remota muito distante de casas.Andre Benedito planta silvestre.
Nativa e muito comum. Mas não é árvore, é erva
Nativa e ñ endêmica do Brasil
Nativa e n endemica dp Brasil.
Nativa e não endêmica do Brasil. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Pereskia&especie=aculeata&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Nativa e ruderal, não encontrada em matas isoladas. "Cipó-de-cortina", "mãe-boa", "anil-trepador". Os frutos maduros dão bom pigmento azul.
nativa e simbolo da cidade de Florianópolis
Nativa e.pioneira.
Nativa ela não é.
"Nativa em Joinville, Fábio Longen?
Em qual ambiente?"
nativa em vários estados (vai até o RS)... a Rita Ribeiro já comentou acho antes Carmen Paixao, que é comum (mas nativa tb), rs.
Nativa foto na floresta. Observe que ela tem o cacho torcido.
Nativa mais especificamente da Amazônia.
Nativa muito utilizada em jardins e para bonsai frutos muito gostosos é uma ótima nativa para substituir o buxinho
nativa ñ da mata atlantica mas da amazonia
Nativa n é?
Nativa na Europa e norte da África, professor. Bem comum com invasora em algumas partes do sul do Brasil.
Nativa na Serra Gaúcha, onde é ocasionalmente cultivada.
Nativa não 'esótica sim .
Nativa não é
Nativa não! Extremamente invasiva, dizimou diversas espécies nativas, sua ocupação está descontrolada!
Nativa no Brasil Central (mata atlântica, ex. Pantanal) e Amazônia.
Nativa onde moro.. Ilhabela SP.
Nativa ou cultivada, Rose Busko? É da mata?
NATIVA OU CULTIVADA?
nativa ou cultivada? Tá com cara de Ixora sp.
nativa ou cultivada... parece algo cultivado mas aqui a lista http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=3&familia=null&genero=Podocarpus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=PR&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Nativa ou exótica, você sabe? E o estado?
Nativa ou exotica?
Nativa ou exótica?
Nativa ou exótica?
nativa p/ nós e invasoras grave na Austrália e África do Sul
Nativa quer diser o que ? Leonardo , desculpe minha ignorancia Leonardo Vilquer
Nativa sim
Nativa sim, parece que gosta de brejos, eu a vejo nos pântanos crescendo sobre a vegetacão.
Nativa sim.
Nativa sim. É bem legar pra usar em reflorestamento, pq cresce rápido e é bem adaptável. Em áreas de Floresta Estacional Semidecidual mais preservada tem muito.
nativa também do RS, onde está seriamente ameaçada de extinção.
Nativa também em meu sítio, em Antônio Carlos - SC. Florescendo nesta época.
Nativa também na Colômbia. 
Nativa, arbusto.
Nativa, é endêmica do Brasil.
Nativa, em meu sitio na região do vale da ribeira tem muito.
nativa, está por todo lado nas beiradas da mata.
Nativa, mas invasora em outros países. Pode ser plantada em vaso.
Nativa, mata atlântica
Nativa, mata atlântica :)
nativa, não endêmica: Bomarea edulis
Nativa, né?
Nativa, pioneira, condimentar, medicinal, recuperação de área degradada, melífera e ornamental
Nativa, pois quem coletou estava em aula de campo.
"Nativa, ruderal, rara em ecossistemas naturais: Rivina humilis L.: Rivina humilis L.
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421763021./272202416272960/?type=3&theater"
Nativa, Valdeci Melo de Magalhães?
Nativa,essa espécie não conheço.
Nativa,tóxica
Nativa: Cunoniaceae
Nativa!
Nativa!
Nativa!
Nativa?
Nativa?
Nativa?
Nativa?
Nativa?
Nativa?
Nativa?
nativa?
Nativa?
Nativa?
nativa?
Nativa?
Nativa?
Nativa? ... me lembra uma Castanheira (Castanea sativa) ...
Nativa? Cultivada?
Nativa?! Pepino
Nativa?!, impossível, ela é asiática, além de ser um híbrido.
Nativa???
Nativa.
Nativa.
Nativa.
Nativa.
Nativa. Confundida com Begonia cucullata. Estou tentando em vasos a variedade branca mas prefere ela mesma escolher o lugar. Beginia f...quem sabe após um café eu possa lembrar.
Nativa. Gosta mesmo é do litoral. Hippobroma longiflora (= Isotoma). Aparentemente inofensiva é uma planta que pode ser muito perigosa por ser bastante tóxica. A seiva leitosa é absorvida pela pele e pode causar convulsões conforme a sensibilidade de cada pessoa. O látex em contato com os olhos pode causar cegueira, não sei se permanente. Não deixe as crianças coletarem.
Nativa. Já a explicação, teríamos que voltar ao Pangea rsrs
Nativa. Por vezes ruderal, respondendo (LENTAMENTE!) a perturbações.Prefere áreas úmidas.
Nativa. Porém não só do Brasil.
Nativa. Sabão-de-soldado (Sapindus saponaria - Sapindaceae). Gênero que deu nome á família, Sapindos, sapindáceas.
Nativaça, do cerrado. É uma rubiácea meio atípica; a maioria delas gosta / precisa de solo rico, úmido, profundo etc. Basta pensar num pé de café, que não vai bem em qualquer solo. Essa, é mais "de briga".
Nativas de onde? Faltou colocar o estado, ou bioma ou fitofisionomia
Nativas do sul do México, do Caribe, América Central, Ocidental, América do Sul, também no sul de Peru e Bolívia. Foi introduzida no Brasil pelo I.A.C. – Instituto Agronômico de Campinas, em 1962, e como é utilizada para recuperar áreas degradadas pode ser considerada nativa.
Nativas e exóticas são maravilhosas para as abelhas .... elas não fazem distinção , apenas o Homem .
Nativas e n endêmicas do Brasil.
"Native:
Asia-Tropical
Indian Subcontinent: Bangladesh; India
Indo-China: Myanmar
https://npgsweb.ars-grin.gov/gringlobal/taxonomydetail.aspx?id=6161"
Nativo aqui 
Nativo da Argentina e Bolívia correndo risco de extinção em seu habitat natural.
Nativo da Tailândia
Nativo de grande parte do Brasil e outros países sul americanos. Eu acredito que Melotria sp. vai além do Mexico para a Florida e para o sul até a Argentina. São Pequenas Notáveis como a Carmen Miranda.
nativo de que região do Brasil?
Nativo do Cerrado.
Nativo ou Prion X
Nativo sim, e da sua região.
Nativo, apesar de estar em um jardim.
Nativo, olha a ocorrência pelo Reflora Olha que legal Mario Henrique, vai mais longe http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ilex&especie=paraguariensis&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Nativo: uma generalidade refere-se a Espécie brasileira,  podendo ser exclusiva ou não.
Nativo?
nativos nenhum
Nativos! Que eu saiba não...
Nato Velloso queimaram esta figueira, veja o link acima.
Nato Velloso, obrigado pela contribuição. A idéia é fazer um levantamento informal da ocorrência da espécie no Brasil. Tenho mais um espécie me mente. Vamos ver no que dá.
"natociebio@hotmail.com
vg_aline@hotmail.com"
Natural do sul da Ásia, exótica.
Natural dos cemitérios.....rsrsr
Naturalizada - Espécie deslocada, acidental ou propositadamente, de uma região para outra, onde não existia, e que aí se adapta, reproduz persistentemente e mantêm populações ao longo de vários ciclos de vida sem intervenção direta do Homem
Naturalizada ????? Que eu saiba ela tem grande dispersão na america tropical ate o brasil. A sua variedade rosa é que não é brasileira
Naturalizada invasora
Naturalizada no Brasil Tadeu Gomes 
Naturalizada. 
Naturalmente ela é roxa
Naturalmente sem meio de cultura vc vai obter sucesso se colocar as sementes em palmeira fenix ou coco anão, na região onde fica aquela palha seca abaixo das folhas, grande porcentagem de germinação.
Naturalmente vc encontra nas cores cinza, marrom, preta e rajada de cinza e preto!
"Naturalmente, sim. Dá uma olhada nesse livro, a partir da página 18.
https://pt.slideshare.net/mobile/ApiculturaeAgricultura/101-claudia-ins-da-silva-biodiversidade-no-entorno-floral"
Naturalmente, uma árvore macho pode polinizar árvores fêmeas que estão num raio de 3 km.
nature has still so much to teach us!....
"Natureza abençoada...
<3"
Natureza bela
Natureza criativa e de bom gosto!
Natureza divina.
Natureza é mesmo incrível! Eu acha que ela só ocorria em região de Cerrado...
Natureza é mesmp mto sábia 😊
Natureza maravilhosa
Natureza perfeita , maravilhosa !!!
Natureza sempre dando um jeito para a vida
Natureza Seu Vagem. 
Natureza.
Naucleopsis geralmente tem apêndices mais longos, mas é uma possibilidade. Folhas? Tronco?
naum conhecia, certamente naum ocorre por aqui em no Triângulo em Minas
naum creio Ana pois o jambo tem uma semente só, quando balançamos a fruta dá pra sentir ela solta dentro
naum faço a menor ideia. mas é linda!
naum tenho certeza mas me lembra muito mudinhas de flor-de-coral ou Russélia, que existe variação vermelha e amarela que eu saiba, http://www.jardineiro.net/plantas/flor-de-coral-russelia-equisetiformis.html
Náutica é bbb
Navalha de macaco e embaixo uma pixirica Rs.
Navalha de macaco!
Nay Nascimento observe as folhas... rsrsrs
Nay Nascimento: você está sugerindo que ela ingeria a planta e o olor dela exalava em sua pele?
Nayara Marcon
Nayara Marcon e Victor Branco
Nayara Rodrigues
Nayara Smith , dá uma olhada...
nayaramarconv@gmail.com
nayarasmith2009@hotmail.com
Nayra Diniz
Nazaré
Nazaré Domingues faça uma mudança gradativa e não direta, tudo  bem? Ela pode queimar. Põe a planta fora com muita luz indireta e onde possa tomar um sol da tarde ou da manhã se isso tudo for possível evidentemente e depois de um tempo pode ir para o sol direto.
Nazaré Paulista/SP
Nazaré, bom dia , para a próxima postagem, insira na pergunta o local  onde foi tomada a foto, município, estado,e a data.  ;)
NC: Solanum betaceum. Como dizem aqui no Peru: Más peruano que la papa! Num é japonês, nem francês, é beeeem andino! Tenho aqui na nossa horta, mas no Brasil tem bastante que já vi... se você não conseguir por ai me avisa que te levo sementes quando for pro Brasil.
Nção confundir com Amendoeira - Prunus dulcis
nd ,,, o local está na descrição do album ,, que automaticamente marca todas as fotos ,, onde diz "tiradas em" .. que no caso o album está marcado Itajai
Nd 💚
Nd é mais cruel pra um orquidofolo q essa espera... Rsrsrs
nd kkk
Nd ver
Ne  não a árvore e diferente
né !! rsrsrs Meu netinho viu a foto de longe e disse nossa quanta lagarta !! *-*
né ??!! Grata !! abs
Né 😍😍
"Né amora não Fernando.
Kkkkkkkkkk
Amora eu tenho."
Né bambu ?
Né Brinco de princesa, não ?! Xiii. !
Né ela não sô. A semente dessa ai ta preta. E o cara falou de cheiro enjoativo... Com certeza não é a "jaca azeda" kkk
Ne ele quando vc pega no fruto ele solta um oleo
Né flor de habenaria não.... Tem gente ai bota nessas terrestres. sauroglossum, cyclopogon, sarcoglottis, pelexia... Tem que ver
Né Inês, essas Vrieseas!!!
né isso nao...
ne jua?
Né kk
Né melissa não... Tenho melissa aqui. 
Ne miconia não?  Parece
ne nada boba, a schinus molle é chamada de pimenta rosa.
né nada de framboesa kkkkkkkkkkkkkk
Né não
Ne nao  e pau  ferro
Né não Antônio. O fruto é diferente assim com as nervuras. Para mim a mais próxima é Annona sylvatica... frutos com carpidios alongados, nervuras acrescentes e face abaxial pilosa. Entretanto o formato das folhas é diferente. Bem interessante! Vamos chamar os universitários? Hehehe Heimo Rainer help us!!!
ne nao mano
Né não rsrsrsrs, é uma delicia, mas tem que madurar
Ne não Thiago , é a Duabanga !
né não, eles se parecem, mas araçauna é do gênero Psidium, conheço essa aqui por Camu-Camu ( Myrciaria dubia), mas queria confirma se é essa especie mesmo.
né não, folhas e disposição dos frutos diferentes
ne não, saca a bera da folha embaixo, parece ser serralhinha
né não, senhor! tem gosto amargo e vai mudando de cor num piscar de olhos... 
Né não, Sueli Azeredo? Amo esse grupo! Só fotos lindas e pessoas bacanas!
Né não, ta
né não?  rsrss
Né não. ...
Ne não. A semente era uma bolinha preta?
Né não. não tem espinhos, cada fruta tem umas dez sementinhas, é muito fibrosa.
Ne não. Pimenta da Jamaica parece pimenta do reino so que maior.
Né não..
Né nao...
Né não...
Né não...
"né não... infloresccencia diferente...
os ramos estao pareados, na sibipiruna é alternado
folhas levemente diferentes tbm"
né Pera heteranthera não?
Né possível, café... uai! Rs
né possível, hahah
Né Tainá!
Ne tamarindo nao..depois reparei bem as folhas...
Né, nunca vi uma tão diferente assim
Né, possível, lembra muito, esse nome deve existir já..
Né,eu tbm n sei,quero saber pra pesquisar como é a flor,e como são os cuidados!!!
Né,pior q diz tbm!!!
Ne! Li que ela eh uma especie de parasita de raízes que faz o mesmo que os shrooms. Vive vida toda debaixo da terra mas solta a flor p fora p poder ser polinizada :)
Né!!? Nada a ver com o Comigo ninguém pode!
Né!!muito legal ela,tbm queria saber o nome!!! :(
"Né!? Quem foi que ofendeu ele que eu não vi?

Tá maluco..."
Né!???😯
Né?
Né?
Né?
Né? Curioso msm..
Né? E sabe o que é pior? Se olhar bem tá todo mundo certo do seu ponto de vista hahahaha cada um olhando para uma coisa.
Né? Hahahaha
Né? Kkk legal 😃
Né? rsrsrs
Né? Se tivesse saído um mes atrás seria melhor kkkkkk
Né? TB achei
né?!
né?? mas pelo que eu vi, as folhas da argyreia são em formato de coração...
né....
Né...Mas não é minha não, só queria saber pq vou pegar uma muda pra mim
Necessario é colocar o local de acordo com a normas do grupo ficada na pagina inicial. Obrigado.
Necessario intervencao
Necessário mais fotos para ID corretamente
Necessita controle das sementes, onde cai germina!
Necessita de sol pleno também.
Necessita de sol sim. Na realidade a pitaya vermelha tem mais espinhos e a branca ao voce colocar a mão machuca pouco se comparado a vermelha
Necessita um manejo MUITO cuidadoso, pois é altamente evasiva, se dispersa rápido, assim como cresce. Perfeita para adubação verde.
Necessitava disso... obrigado por partilhar aqui.
Necessito saber se é Dioclea violacea ou wilsonii, pois pretendo plantar. Se for grandiflora não vou plantar porque não é daqui.
Nectandra
Nectandra
Nectandra
Nectandra
Nectandra
Nectandra
Nectandra
Nectandra cf. leucantha
Nectandra cf. nitidula
Nectandra cf. oppositifolia
"Nectandra cf. oppositifolia     
Olhem os comentários, já falei anteriormente......"
Nectandra cf. oppositifolia Nees & Mart. ex Nees?????????
Nectandra grandiflora
Nectandra grandiflora
Nectandra grandiflora Nees (Lauraceae).
Nectandra grandiflora Nees (Lauraceae). Abraços!
Nectandra grandiflora Nees., conforme aferido pelo amigo Fabio Cavitione, bem como as nervuras esparsas.
Nectandra lanceolada, folhas pilosas típicas.
Nectandra lanceolata
Nectandra lanceolata (canela-branca) Foto net 
Nectandra lanceolata Nees Canela-branca
Nectandra lanceolata Nees: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=28
Nectandra lanceolata: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=28
Nectandra lanceolata.
Nectandra megapotamica - Canela preta ou Canelinha
Nectandra megapotamica (Spreng.) Mez (Lauraceae).
Nectandra megapotamica (Spreng.) Mez: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=76
Nectandra megapotamica, creio eu
Nectandra megapotamica, creio eu
Nectandra megapotamica. Canelinha
Nectandra membranacea?
Nectandra o Ocotea ?? Deben fijarse en el olor de la planta ..
Nectandra opositifolia.
Nectandra oppositifolia
Nectandra oppositifolia
Nectandra oppositifolia
Nectandra oppositifolia - Lauraceae - "canela-ferrugem" - uma das poucas Lauraceae de folhas opostas a sub-opostas... (ou seja, duas folhas saindo juntas do mesmo ponto do ramos ou galhos, ao contrário das folhas alternas que saem uma por vez) Lauraceae é a família das canelas, do cravo, do abacate, da cânfora e da Aniba roseodora de onde se faz o famoso perfume Chanel número 5.
Nectandra oppositifolia ?
Nectandra oppositifolia Nees
Nectandra oppositifolia Nees (Lauraceae)!
Nectandra oppositifolia Nees. (Lauraceae).
Nectandra ou ocotea... as domaceas são da base ao ápice?
Nectandra rigida (canela-ferrugem) - foto net - Penso ser ela. 
Nectandra sp
Nectandra sp (canela-amarela ou algo assim)
Nectandra sp.
Nectandra sp.
Nectandra sp.
Nectandra sp.
Nectandra sp.
Nectandra sp.
Nectandra sp.
Nectandra sp. (Lauraceae)
Nectandra sp...em foto somente especialista!!!!
nectandra tá muito parecida Isa Rebello
Nectandra tem cheiro sim caro Eduardo Lf!!!!!
Nectandra?
Nectandra. Qual regiao fitogeografica? Me lembra N. lanceolata
Nectandra.. vou pesquisar.. valeu!!
Nectar sera?
Nectarina .ameixa
nectários discoides côncavos , palavras saborosas , vou lá no google ver o que significa! ahahha
Nectários e estípulas. <3
Nectários extraflorais , essas protuberâncias perto do pecíolo. É maracujá!
Nectários... a grosso modo são estruturas que secretam substâncias "açucaradas". Discoide.... lembra um disco e Concavos porque são concavos rsrs
nectários... das folhas.
Nee, nome científico Azadirachta indica, é uma exótica invasora,considerada muito problemática, seu comportamento no meio ambiente vem alterando a biodiversidade no ecossistema
Neeeh kkkk
Neem
neem
Neem
Neem
Neem - Azadirachta indica - Meliaceae
Neem da Índia
neem e Azadirachta indica é a mesma coisa..
Neem flores mortais para abelhas. Onde moro todos plantam.
Neem indiano
Neem indiano
neem indiano
neem indiano  https://www.google.com.br/search?q=neem+indiano+muda+pequena&espv=2&biw=1366&bih=667&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAYQ_AUoAWoVChMImsnRobr8yAIVwQqQCh1JbwKl#imgrc=Esuv8z1GYk_jMM%3A
Neem indiano , exótica, invasora
"Neem mata insetos.
Inclusive abelhas e outros polinizadores

SEM ABELHAS, SEM ALIMENTOS"
Neem ou ninha
Neem tem as folhas alternas também
Neem, Melia azadirachta L.
Neem?
Neem... Altamente tóxica para os insetos. Seria bom suprimi-la...
neem/nim,  falam que é repelente natural
Neemias CAlves
neen
Neen é uma boa, ou caldo de pimenta!
Neen não é...tenho muitasss arvores de neen
Neen sempre Roberto Rocha Leão. (me desculpe o trocadalho do carilho). KKK
Neen, é usada como inseticida, uma vez fiz como me ensinaram, quase que quem morre fui eu
Neen, o Nim é do brasileiro mesmo. Neste site há tudo mesmo sobre esta espécie. Vale a pena conferir Dalmon Ferreira Neves http://web500.com.br/Nim-Site-P/Nim_Nemm_Especie.html
Neen!
Nefrolépis é Polypodiaceae.
Negar conhecimento aí é foda ne
Negar periodico estrangeiro é mt estranho .
Negativo
Negativo
Negativo - boldo sim - mas o boldo chileno é árvore!!
"Negativo a ciência botânica estudam árvores que caíram de forma espontânea ou se já morreram, mas também catalogando de forma viva.
Tudo que sabemos hoje na natureza foi oriundo de algum sacrifício.
Remédios obtivemos através de coleta de material.
Gastronomia sempre buscam algum alimento para ser extraído da natureza e ninguém fala mal sobre isso.
Portanto é plausível trabalho que está fazendo.
Peço desculpa se meu comentário irritou alguém."
Negativo Luiza isso não é caquizeiro de jeito nenhum, as folhas são redondas e as flores do caqui completamente diferentes!
Negativo Renan Pinto, aqui no Rio o chamamos de Jamelão. Mas como disse, o que vale é o aprendizado.  Parabéns para quem criou o grupo.
Negativo, a pimenta-rosa usada como condimento é a Schinus terebinthifolius, essa é outra espécie
negativo, estão confundindo com aroeira pimenteira
Negativo, Hugo Arruda Castanho Junior. Eu não coletaria leucena nem por engano. Negativo! Semente coletada na mata atlântica.
negativo, na mata é para evitar as qualquer uma das três.
Negativo, não é o "Banco de Sogra" (Echinocactus grusonii), mas sim um exemplar jovem e de costelas ainda não totalmente formadas de Notocactus magnificus.
Negativo, tenho dois tipos de azulzinha... E assim as conheço, de forma vulgar...  A da esquerda forma um arbusto e a da direita escorre. Com o nome de azulzinha ainda conheço mais umas duas espécies... Ok? 👍 
Negativo,não é permito em nenhum dos três grupos,sugerir usos,medicinal ou nutricional,mas eu estou tentando cultivar como planta ornamental
Negativo.
Negativo. Mirabilis jalapa .
Nego tira onda com nome científico haha nos arredores do estado do rio é Cosmos! Laranja e amarela!!
negocio eucalipto
negócio feei genteKkkk
Negramina (Siparuna guianensis).
Negramina...
Neh kkkk
Nei Rivello
NEIN, SCHREIB MIR WENN ES DIR NICHT BESSER GEHT! ALLES GUTE...ABER GEH ZUM ARZT!
neine, deve ser uma Apocynaceae, tinha látex essa flor
Neiva Beatriz Antunes
Neiva Beatriz Antunes
Neiva Beatriz Antunes
Neiva Beatriz Antunes
Neiva Beatriz Antunes acho que esse comentário foi para o Ederson Moreira, não é? rsrsrs
Neiva Beatriz Antunes, a Anadenanthera colubrina tem espinhos nos ramos?
Neiva Lopes Andre Benedito e Ludovic Kollmann já identificaram 
Neiva, justifique su respuesta! Gracias.
Nela, cresce muito Visco, planta hospedeira, que a passarinhada adora.
Nelci Kaletka créditos são do Renon Andrade que interveio e sugeriu a Myrsine umbellata. Dai foi só pesquisar. Mas agradeço também. Bjs
Nelci Kaletka Deve encontrar sim,pela cor das capsulas da sementes,parece quê abriram recentemente.
Nelci Kaletka DIME NELCI POR FAVOR, QUE TEMPERTURAS MÍNIMAS TIENEN EN CURITIBA? EL JACARANDÁ ES MUY SENSIBLE A LAS TEMPERATURAS BAJAS.  CUANDO PUEDA BUSCAR LA ESCALERA PARA BAJAR EL LIBRO "ARVORES BRASILEIRAS"  BUSCARÉ SI ÉSTE JACARANDÁ FIGURA EN EL LIBRO Y TE PODRÉ DAR EL NOMBRE DE LA ESPECIE.
Nelci Kaletka É uma linda árvore mesmo,verás guando florir novamente.
Nelci Kaletka essa planta é comum Brasil a fora mas as flores nem sempre são visíveis a não ser pelo lindo efeito no chão. 
Nelci Kaletka sim, é um efeito maravilho, espetacular mas parece que tudo isso passa despercebido pela maioria das pessoas, já reparou nisso?
Nelci Kaletka todas florescem.
Nelci Kaletka, para acabar com a polêmica: é UNHA-DE-GATO (ficus pumila), que quando não é podada os galhos mais velhos vão se tornando lenhosos, mais grossos, desgarrando-se de seu suporte, com folhas maiores e frutos semelhantes ao figo, que são tóxicos sim. Para que isso não ocorra, a planta deverá ser continuamente podada.
Nelci Kaletka, são de outro pé e tão menores (as outras têm até 6 cm!), que pensei não se tratar de pecã, apesar da semelhança. Todas estão caindo pequeninas desse jeito.
Nelia Nascimento, leia as mensagens acima :) não é Agave.
Nélio Domingosesta spp é endemica da região nordestina. LEIA sobre: http://www.sbpcnet.org.br/livro/65ra/resumos/resumos/8396.htm
Nélio Parreira ok!!! Vou pedir para minha amiga e posto amanha! Super obrigada!
Nelson Alves, eu moro em Americana. Mas nao achei lah nao, achei no Plantarum!
Nelson Bezerra
Nelson Costa , Chamo este grupo de Universidade 0800, rs aqui tem muita fera! aprendo demais com esta turma.
Nelson Costa , De dezembro a janeiro é a colheita. Quando tiver sementes me chama in box que é troca certa!
Nelson Costa: onde vc mora?
Nelson Licinio Pantarotto estou levando para você.
Nelson Licínio Pantarotto,  se mora perto aproveite os frutos !
Nelson Licinio Pantarotto, para tu deixar de te " encafifar", vou procurar nos meus arquivos umas fotos, das tamareiras ( com muita polpa), que fotografei em Miami. Lá tem muita tamareira, nas avenidas, nos parques e até na praia. Vou ver se ainda consigo te mandar as fotos hoje. Abraço
Nelson Machado Neto
Nelson vc teria sementes?
nelsonalencar@ufpi.edu.br
Nelumbo nucifera
Nelumbo nucifera
Nelumbo Nucifera
Nelumbo nucifera
Nelumbo nucifera
Nelumbo nucifera (Lotus)
Nelumbo nucifera (Y)
Nelumbo nucífera tem aquele "chuveiro" no centro da flor que seria o gineceu. 
nem
nem
nem  sempre  esta  atualizado mas  ajuda...  esse  site
Nem "falsa", nem "verdadeira". https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762942./292898144203387/?type=3&theater
Nem "Googlar" antes evita enganos. Se vcs forem excluir cada um que erra com algum post. Não sei não!  To é ficando com medo!
Nem "quiabo", nem japonês.
nem a família pessoal ?
nem a familia? aiaiaiai  :)
nem a mais mínima idéia, sou observadora... curiosa!! hahah!
Nem a minha amiga Sageda Hassamo, faço parte do grupo porque gosto de fazer amigos,  porque amo botânica , neste grupo agente aprende muito e, por tantos motivos bons.
nem a mucuna... nossa, bom saber, nunca cuidei destas no momento moro em república e só tenho bromélias! obs. em vasos... flor de maio etc...
Nem a pau fico nesse banquinho hauhsuahushaushauhsuahsuahs
Nem a pau, Brasil...
nem a philippica nem a alicia.... mas a  M. frondosa L. foi a  que me interessou mais! e é desta que gostaria de saber se se encontra por aí?! Arnaldo Rentes
nem a S. ebulus  .. ? 
Nem abóbora....nem melancia......e sim...... bucha...( Como se chama no Rio de janeiro )
Nem açai nem jussara agora não lembro nome mas aqui tem esses coquinho uso pra fazer artesanato
Nem acredito!
Nem amora! Pelo menos essas q postou eu conheço Marco!
Nem aparece Hemitelia no REFLORA.
nem aqui ? up
Nem arrisco.
Nem assim, Leandro Meira. Muitas delas são vendidas em feiras e mercados (e mesmo em supermercados), dependendo da região e da época. A sigla "PANC" é desnecessária. É pena que os milhares de livros sobre plantas alimentícias produzidos há mais de duzentos anos em todo o mundo sejam para muitos de nós desconhecidos. Visitem as bibliotecas do IAC (em Campinas) e da ESALQ (em Piracicaba) e descubram o mundo fantástico das plantas úteis.
Nem berinjela e nem quiabo. Parece couve ou couve-flor
"Nem berinjela, muito menos quiabo rsrs
Parece couve."
Nem bois inocentes nem pessoas inocentes precisam morrer se usarmos o que hoje sabemos... é um impossibilidade achar que seguir do jeito que vamos manteria esta plataforma da vida...
nem camarada
Nem clusiaceae, nem aquifoliaceae...., é uma Myrtaceae. Qual? não faço idéia, mas da uma olhada se tem pontos translúcidos e se é anastomosada. Cheiro tem?
Nem com o lik mostrado, o pessoal acredita nisso, Vander.
Nem como "grão-de-galo"???
Nem conhecia aqui Camboriú SC, muito bom esse grupo
Nem conhecia as sementes. Só conheço o fruto, que ja encontrei aberto, quando conheci a espécie. E também bastante conhecida como pente-de-macaco.
Nem conhecia essa. Cássia rosa: www.viveiroipe.com.br/?mudas=cassia-rosa
Nem conhecia o gênero. Fui ver e é Cyperaceae.
Nem conheço. Peguei na pesquisa na internet. Parti do nome abricó, que deram lá em cima. Bateu tudo, folha, fruto e flor. Desconfio até que tenho foto dessa, sem o nome científico e sequer o nome comum. Vou conferir nas minhas não identificadas.
Nem Cordiaceae tem
Nem cosmestível.
Nem da família, é...
"Nem dá para ver se é sujeito ou sujeita... Tercio, seria a mesma coisa que acontece às vezes com Celosia cristata, a crista-de-galo?
Pesquisei agora, depois da pergunta e acho que sim. Link interessante sobre fasciação, de Wisconsin.
Dê uma olhada naquele aspargo. Mesmo sabendo que ""não tem nada demais"", acho que não comeria... Me manda um ""normal"", por favor...
http://wimastergardener.org/?q=fasciation"
nem dá pra ficar triste rsrs
Nem da tempo de madurar...
Nem de longe
Nem de longe lembra
nem de longe lembra cacau....
Nem de longe sou especialista em Melastomatacea, mas não poderiam ser simplesmente 2 mutabilis em condições diferentes de substrato/umidade/luz?
nem de longe sou especialista em plantas desse bioma, mas me parece um barbatimao.
"Nem de longe sou especialista, mas tenho ambas por aqui e noto que a citronela (Cymbopogon nardus) têm as folhas mais largas e de verde mais claro e que floresce todo ano (nunca vi a cidreira com flores). Claro que é só pitaco baseado em  ""olhômetro"". Na prática, o cheiro é a forma mais fácil :a citronela têm cheiro que lembra eucalipto e a cidreira (Cymbopogon citratus) um aroma leve similar ao da erva-cidreira-de-folha. 

""Googlando"" não fui muito longe, mas achei esse trabalho que talvez possa  ajudar: http://sistemas.riopomba.ifsudestemg.edu.br/agroecologia/subsistemas/agro/trabalhos/1909589011_20_10_2013.pdf

Tirei fotos de ambas aqui: "
Nem de longe.
Nem de noite?
Nem de perto e pitaia
Nem de perto...
"Nem deveria me atrever, Carmen. Mas as duas ""linguas"" podem ser de Clivia miniata. Procure pelas imagens, por esse nome.
Agora, a outra, delicadíssima... nem ""parpite""."
Nem diria que é uma Gomesa. Prazer em conhecer. Fui apresentado.
nem é graminea
Nem é isso. Só acho que ganhamos resistência com estes   eventos naturais.
Nem é ora-pra-nobis amigo
Nem é preciso ser leigo, são dados importantes.
Nem é preciso, uma parte da sua vida já está bom.
Nem é sempre necessario tirar do substrato do vaso, é so deixar os vaso quase sem molhar durante a fase de repouso, até novos brotinhos aparecerem no meio do tubérculo
Nem é tão grande  e tbm não Dá flor 
Nem é tão grande assim né?
Nem é. Rsrsrs
nem é... grumixama tem uma falsa estípula
nem Erva-cidreira ( Lippia alba) , nem melissa officinalis. Parece uma lamiaceae.
Nem essa...
Nem essa.... 
Nem esta: 
Nem eu
Nem eu :/
nem eu ..ahuhuahu
Nem eu 😱
Nem eu consigo também definir o que seria Temnadenia e Mandevilla, deve ser por detalhes sutis.
Nem eu Daniel Praia, achei que era só o pássaro. kkkkkkkkkk
Nem eu descobri também. Mas vamos aguardar
nem eu entendi quando li novamente hahahahaha
Nem eu entendi.
Nem eu nunca vi flor de Araucária, mas tudo bem! Outros pinheiros vc diz o pinnus ou o pinheiro bravo???
Nem eu resiti! 😂😂😂😂😂😂
Nem eu sabia que a família Asclepiadaceae já era. Fui olhar para te esclarecer... e aprendi também.
Nem eu, continuo por enquanto com os consagrados e velhos nomes, afinal mesmo que sinônimos, pois sinônimo é pra isso. Não tem muito tempo Andre e discordei com o Celso. Sinônimo de nome científico entra em total discordância com o que o genial Carolus Linnaeus sacou.
Nem eu, de longe achei que era uma goiabeira.
Nem eu, e olha que eu devo ser mais velho.
Nem eu, estou curiosa também Lu.
Nem eu, mas pode ser mesmo o dito cujo, o Baobá que um dias desses me perguntaram no sítio se eu vendia mudas de Obaoba...kakakakakak. Eu delicadamente falei..é...não seria Baobá?....Isso! isso mesmo, eu inverti as bolas...kakakakakakak
nem eu, nem tentei hahaha
Nem eu, quando vi a fruta de mais perto descartei.
Nem eu, só em fotos.
Nem eu, ué!... Por aqui tem "de um tudo", fique tranquilo.
Nem eu!
Nem eu!
Nem eu!
Nem eu! bunitinha demais
Nem eu! Hahaha
Nem eu! Mas uma gema ou duas da estaca no substrato enraisa fácil.
nem eu! Se descobrir conta, tem foto do broto apical?
Nem eu! Tenho uma dessa aqui que floresce fazem anos, e nunca vi uma cápsula sequer! Foi plantada de muda.
Nem eu.
Nem eu. Como serão as sementes?
Nem eu. Então você recebe uma encomenda de um lugar e não sabe o que é? Mas o remetente não falou nada, foi uma surpresa?
Nem eu. Peguei o mais comum.
Nem eu...kkk
Nem fala aqui essa palavra coletada. Causa altos barracos.
Nem fala, espécie invasora como disse o Daniel, alastra para todo lado, mas se souber usar dá para aproveitar.
nem fala,bando de maritacas devoram tudo,mas num esquento ,nos temos o super mercado para comprar comidas
Nem fale 😐
NEM FALO EM MUDA !!
Nem falo nada
Nem foi!!! Eu estava junto!   Tinha aquele Rubus brasiliensis (???) de inflorescencias gigantes ali perto!
nem folha no chão?
nem folhas nem descrição da planta?!?! vamos ver  Daniel Praia Enrique Salazar .....
Nem forficata nem variegata. Continuemos a busca. Qual o hábito?
Nem fudendo.
Nem funciona esse Plant Net
Nem havia visto a  Phalaenopsis........
Nem ideia :)
Nem ideia! Não sei nem falar esse nome aí :P Rorrembuerrélia? haha
Nem ideia.
nem ideia.
Nem imaginava que fosse algo promissor... Adoro plantas e pintura. Valeu por compartilhar Luiza.
Nem imaginava Swartzia.. eu vi esse arilo e pensei em Copaifera! Leguminosae é um negócio tenso
nem imaginei q fosse bromelia:)
Nem imagino!
Nem imagino...  tbm não consigo
Nem inhame nem taioba, cuidado essa pode matar.
Nem irritar a plantinha :)
Nem isso!
Nem Jacaranda nem Flamboyant.
Nem Juncus, nem Xyris, isso é um Eleocharis (Cyperaceae).
nem latex nem cheiro!
Nem lembrava dele
nem lembrava desse lab. vai dar pra fazer uma naálise foda!!! hasuas
Nem lembro do cheirinho...rs.
"Nem lembro mais Dalmo da Cunha!!! Foi quando?
Kkkkkkkkkkk"
nem lembro; tenho que achar a foto original, que está em alta resulução. Aí poderei ver a pubescência. Talvez sim. ë que não tinha tempo pra isso, infelizmente.
Nem levei, essas bolinhas vermelhas são os frutos? Da próxima vez levarei.
Nem li o post. Achei que fosse pra identificar
nem li.
nem lírio nem copo de leite. É uma aglaonema.
Nem me chame para coisas de ocorrência exclusiva para cima de São Paulo. Em Minas, quem conhece mais é Celso Paiva.
Nem me fala nessas danadinhas pintadinhas Celso. Quando eu trabalhava como "jardinista" (jardineiro paisagista...) na Aldeia da Serra (um local nobre da Grande São Paulo) eu sugeri ao proprietário uma grande mancha de Zephyrantes candida e eu mesmo implantei. Aquilo florido de branco era uma maravilha como as tulipas da Holanda! Eu dava manutenção semanal na Aldeia. Cheguei na outra semana e cade os meus zefirantes? Só achei lagartas gordas e empanturradas!
Nem me fala, isso me atormenta. Cheguei a conclusão que era fruta pão, mas reparei que é um arbusto e a fruta-pão tem as folhas muito maiores. Vou pra Ubatuba no feriado de fim de ano e vou dar um pulo na praia da almada, lá tem um pé.
nem me fala....que hoje estou com a macaca ...com tanta burrice que faz com alguns interesses destruam o equilíbrio alcançado e obviamente adaptável a mudanças, mas neste ritmo fudido não dá......cada um com seus sonho mais louco que o outro numa trip de si mesmo e foda-se o resto!!!! ai  foi mal  tanto palavrão num post só, mas as vezes cansa!!!!!! <3
Nem me fale...estou sofrendo com ela...kkkkkk....aqui em Minas Gerais  tem muito !!!
nem me lembrei de cheirar, mas agora q você falou a coloração da madeira é característica de canela.
Nem melão bem abóbora, isso é pepino
Nem melissa, nem erva cidreira... Eu gostaria que os adm apagassem todas as id erradas que aparecem nesse post. Diogo Bueno Kanouté, Hugo Arruda Castanho Junior... Por favor! Essa planta não pode continuar a ser confundida assim! É sério!!!
Nem mencionei essa questão do limite da altitude, para não me estender. Coloquei o limite de modo genérico em termos de região. Até também muito interessante essa questão para quem não sabe e que explica também a ocorrência de áreas e manchas de cerrado no Paraná. É uma coisa que me encanta podermos contar ainda com cerrado por aqui, mas infelizmente quase que desprotegido. Quero ir conhecer o Parque do Cerrado em Jaguariaíva. Estivemos juntos naquela viagem com o Lorenzi, que me permitiu conhecer aquela área em Campo Mourão, que eu já tinha pretensão de conhecer e consegui nessa expedição.
Nem mesmo no CEASA acredita?
nem morango e nem uva...tá mais para um pé jovem de quiabo
Nem ninguém 😎
Nem no explore !!! que doido !!!
Nem no pecíolo?
Nem no rio de Janeiro se encontra mais o delicioso cambucá, a maior de nossas "jabuticabas", Jefferson Souza DA Luz.
Nem o arilo vermelho ou alaranjado é comestível para humanos, Miriam.
nem o calice persistente ,sao 5 sepalas nessa fruta ,grumixama ,sao 4
Nem o carro!
Nem o gênero :)
nem o gênero consegui, rs
Nem o sol da manhã?
nem os arranjos florais tb..
Nem os nativos gostam.
Nem os puros botânicos escapam! ahahahhaha!
nem P. cincinnata nem P. caerulea kakkakaka
Nem para espécies da Europa ainda funciona bem. Eu fiz uma série de testes, onde utilizei fotos de espécies nativas da Europa e cadastradas no sistema, mas mesmo assim na maioria dos casos ele nem chegou perto de uma determinação correta. A ideia é excelente, mas o sistema precisa ser melhorado. Ou, por ser um sistema de inteligência artificial, com o uso possivelmente ele se "treine" sozinho ...
Nem parece camomila. Cuidado!
Nem parece das nossas mirtáceas, lembra a flora australiana.
Nem parece Schinus as folhas nem são assim
nem parece um Flâmboyant real e sim uma pintura, perfeito!!!
Nem parece uma planta!
Nem parente? Eu achava que ambas eram dá mesma família (Lamiaceae)
nem passa perto de inga
Nem passaro come
Nem pensar
nem pensar Dalbergia, esse genero tem o núcleo sem. (porção da semente) central... aqui é claramente basal, mais a ala!
nem pensar kkkkkkkkkkk
Nem pensar!  É uma apocinacea, família de plantas com espécies muito venenosas...  Apenas para paisagismo mesmo!
Nem pense em vir para cá. Isto está uma miséria. Por Delicadeza aos seus avós <3... por amor ao Universo. E, não oi indelicado não,... eu é que me expressei mal. <3
Nem pense nisso, é invasora das "boas".
nem pensei provar kkk
Nem percebi. Desculpa o erro
"nem perto
https://pt.wikipedia.org/wiki/Chap%C3%A9u-de-couro"
Nem perto de gengibre, Dy Campos
nem peyote e são pedro......srsrsrsr
Nem por insetos ?
Nem por isso podem vender madeira, caça ou ouro.  Vivem no capitalismo em que tudo via dinheiro. Não é por que já estavam que podem fazer o que quiser.
NEM PORQUE CERTAS PESSOAS NA TERRA
nem pra foco! lol
Nem pra isso, tentei identificar uma Orquídea pra teste, também não deu.
Nem pra mim
Nem precisa comprar, tem varias sementinhas aí , e ela nasce sozinha praticamente ,
Nem precisa de identificar, pelo porte da bainha foliar ela vai romper geral, planta linda no lugar errado, retrato de profissionais que não compartilham conhecimentos para elaboração de projetos
nem precisa muitos, é só pra apoiar mesmo
Nem precisa ser o Vidal Mansano! Você já é o suficiente pra botar areia na minha humilde e amadora pequisa....kakakakakakka! Você não sabe mas estou sempre bisbilhotando o seu site.
Nem precisou ver, bastou eu apelar pra você. Obrigado Sueli!!!!
Nem prestei atenção na segunda. Só olhei na maior. E enquanto estava digitando, meu texto ia descendo na medida que entravam as outras fotos, mas não as observei. Tava dinâmico.
Nem psicoativos, nem venenosos. Nos trópicos, as espécies venenosas são poucas, ao contrário do hemisfério norte... Deixe-os aí!
nem que pudessem se tornar tão altas, vi em ramas baixinhas
Nem que vc toque fogo no terreno inteiro vc vai eliminar. Então é bom buscar outros caminhos para lidar com ela.
Nem quis chutar Sapindaceae... mas será Germano Guarim Neto Guarim?
nem reconheci ressecada assim. floresce o ano todo
Nem reparei isso, analisei apenas as características da planta. E tem outras de folhas fininhas assim que também são parecidas com essa da foto, como as plantas da família dos aspargos (o Aspargo alfinete, por exemplo, entre outros), aquela trepadeira esqueleto (Ipomoea Quamoclit), mas essa que não deve ser mesmo porque é trepadeira, mas as folhas são parecidas. Enfim... Só esperando dar flor (ou não, dependendo da espécie) para ter certeza qual é.
Nem reparei que era tu, Niltao! Passando um tempo em Palmas?
Nem S. aculeatissimun, nem S. paniculatum - trata-se de Solanum palinacanthum. Os frutos parecem melanciazinhas bonitinhas.... mas são tóxicas.
Nem sabemos onde fica essa localidade. Norte de MT?
Nem sabemos onde foi tomada a foto (REGRA BÁSICA E sine qua non da lista).
Nem sabia da existência dessa espécie, Daniel!
Nem sabia dessa página, vou frequentar. Eu tenho um pequeno dicionário etimológico botãnico dos anos 60. Obrigado.
Nem sabia q dava flor. Linda!
nem sabia que comia,rs
nem sabia que era comestível
Nem sabia que era uma árvore que florescia.  Pois em 2 anos nunca aconteceu. Diferente dos outros Ipês. A diferença de lá pra cá é que o solo vem sendo cuidado.
Nem sabia que existe amarela... Tb quero!!!!
nem sabia que neem era comum assim no rj.
Nem sabia que tem diferença.... Todas as lanças acabo usando o mesmo nome comum e sempre achei que fosse a S. cylindrica.
Nem sabia que tinha 5 folhas kkkk este é amarelo mais eu já sabia que era amarelo 
Nem sabia que tinha aqui no Brasil!!! Linda para decoração floral!
Nem sabia que tinha terrinha preta carbonizada! Ela não tem contaminação, é isso?
Nem sangra-d'água nem Tipuana ocorrem em Iranduba. Preciso ver as folhas, mas o ritidoma e o látex vermelho lembram Vismia cayennensis
Nem sapotaceae é rs
Nem Schizolobium parahyba.
Nem se divulgar o nome dele adianta. Ele abre com outro nome. Eu comprei mais de 100 reais em sementes e não nasceram NADA
Nem se eu colocar água quente? Nunca fiz isso.. .
nem se for mágico acertaria...
Nem se sente o cheiro se não entrar na flor ....
Nem se trata de qualidade mas de distância. Assim fica muito difícil. Uma árvore a 100 metros parece apenas um tufo verde. Enrascada mesmo.
Nem sei como agradecer. Podemos continuar falando no Messenger?
Nem sei como nasceu aqui .. q faz muito tempo q n compro maracuja natural aqui....
Nem sei de onde veio rsr
Nem sei de que planta se trata, mas coloquei uma estaca para segurá-la... Caso contrário ela cai... rs
Nem sei Hugo... Comprei pelo Aliexpress e pelos relatos que vi acima podem nem ser infelizmente. =/
nem sei mais o que acho...
Nem sei o porquê da alteração do gênero. Mas o termo Calathea tornou-se tão familiar que nem gosto de deixá-lo de lado. Em The Plant List, o nome Calathea zebrina continua válido.
nem sei se a arvore ( ou cipo) esta lá.... mas se tiver eu postarei aqui.
Nem sei se é a mesma espécie, mas várias vezes no passado tomei uma espécie de "mingau" de leite com polpa de macaúba para bronquite ou coisa parecida. Não sei se funciona, só sei que era muito bom...
Nem sei se ocorre no RJ!
Nem sei se planta na terra ou agarrada em arvore
Nem sei se pode postar esse tipo de coisa aqui, mas não conhecia nenhum outro grupo de botanicos confíaveis
Nem sei se seria exatamente essa a palavra Wellington Moreira Ferreira. Um grupo fascinante de plantas mas que não despertam muito a atenção da mesma maneira que as pteridófitas. Talvez pela humildade do pequeno porte. De fato raramente aparecem no grupo e quando isso acontece simplesmente não sabem classificar! Eu sou um.
Nem sei, esse é o problema, plantei hortelã e nasceu isso no meio
Nem sei...... mas é docinho heheheheheh
Nem sempre
Nem sempre
Nem sempre ,o Ora pro nobis ...Pereskia aculeata tem muitos espinhos e é comestivel.
Nem sempre a dose reduzida é segura. Plantas alergênicas ou cancerígenas podem ter efeito cumulativo ou efetivo mesmo em doses mínimas.
Nem sempre assume  a forma de árvore. Muitas vezes, como hemiepífita
Nem sempre condena a árvore.
Nem sempre conseguimos nomes populares pra plantas pouco conhecidas. Eu desconheco slgum nome pra Piriqueta.
Nem sempre da certo
"Nem sempre é fácil a tradução do grego com suas pronúncia correta. Parece que  Skepasmos (eu creio que se pronuncia Escepasmos pois S= Es e Ka, Ke Ki, Ko, Ku em grego é = Ca, Ce, Ci, Co, Cu) e tem o significado de ""manto"" ""coberta"" . Muitos nomes botânicos são redundantes quando baseados no grego como por exemplo Melaleuca leucadendron que quando traduzida literalmente significa ""árvore branca, preta e branca"" Juntado Megás = Gigante, Enorme (diferente de Makrós) + Skepasmos = Cobertura + Erythrós = Vermelho + Klamýs = Vestes, temos ""gigantesca cobertura de vestes vermelhas"" 
Viagens dos antigos botânicos que entre uma e outra descoberta tropical fumavam seus baseados sabe-se lá de que."
nem sempre é fácil id sp do gênero Ficus sem ver os sicônios. Ainda acho que pode ser o benjamina; as folhas da espécie apresentam bastante variação. Mas pode verificar também F. cestrifolia ( = F. organensis). Sugiro que fotografe os sicônios (figos), quando surgirem. É um elemento diagnóstico importante.
Nem sempre é fácil, no entanto lembra o rebrotamento de Nerium olender #Apocynaceae se comparado a essa foto da espécie. 
Nem sempre é o que se diz, mas a maneira como é dito.  Amigos do grupo, vcs sabiam que existem álbuns com as plantas já postadas aqui? E tem muita coisa interessante? Vale a pena dar uma conferida, a gente aprende demais. Valeu !
Nem sempre é possível definir essas plantas crassuláceas - mas dão flores e precisam de luz direta, a planta está estiolada em busca de luz plena, são suculentas de sol exposto, jamais precisariam serem conduzidas por amarrios.
nem sempre está 100 por cento correto mas é confiável, está sofrendo modificações para Flora do Brasil Online 2020
Nem sempre isso acontece. No caso do baobá ja era pra ter folhas digitadas nesse tamanho.  Mas precisamos confirmar. Vc mesmo está em divida a respeito não é?
Nem sempre isso é possível mas no caso essa figueira é tão típica que quem conhece as árvores raramente erra o alvo! kakakaak
Nem sempre lembro as datas que fiz as fotos, pois estão há muito tempo no computador.
Nem sempre Marcilia  se consegue dizer o bioma principalmente quando são plantas cultivadas ou plantas fora da nossa flora, as exóticas como se costuma dizer no meio botânico. Bioma são divisões digamos, do meio ambiente onde vivem e se reproduzem a fauna e a flora. Os biomas são formados de acordo com o que acontece no Planeta Terra como o clima frio ou quente, o tipo de solo, a altitude, o mar, as grandes montanhas, as regiões polares, etc. Se você mora no Brasil Central como  Goiás ou Mato Grosso, é quase certo o bioma ser o Cerrado, com sua flora e fauna característica. Se você mora à beira mar está ocupando um espaço da Restinga, outro tipo de bioma. Se você morasse em Manaus, estaria inserida no Bioma Amazônico com suas florestas de terra firme, igapós e campinaranas. No sertão nordestino de Alagoas sua casa estaria em pleno bioma da Caatinga com espécies xerófitas muito resisentes a secas prolongadas, Acho que agora deu pra ter uma ideia.
Nem sempre morrem na hora. Beija-flores podem voar muito até começarem a sentir os efeitos da intoxicação.
Nem sempre no Brasil temos material disponível para essa diversidade de coníferas do Hemisfério Norte. O Hemisfério Sul sempre foi mais pobre nessa classe primeva de árvores predominando as araucárias e podocarpos. Pelo formato dos estróbilos (cones) e disposição das acículas e também pela cor glauca eu arrisco Cedrus atlantica (Endl.) Carrière #Pinaceae. Cedro-do-Atlas ou cedro-da-argélia. Entretanto é muito semelhante ao Cedrus deodora (Rosb.) G. Don também de folhagem glauca. Cedrus libani (Loud.) A. Rich. tem folhas verdes comum. Esses 3 cedros (da Argélia, do Líbano e da Índia) são cultivados nos estados sulinos do Brasil mas pouco comuns.
Nem sempre o mau cheiro está presente.
"Nem sempre os administradores dispõe do tempo que gostariam de ter, por isso eu acredito que a melhor maneira ainda é a denúncia porque fica registrada. Assim que acessada vai diretamente no assunto denunciado e o administrador toma as providências.
Agradecemos a colaboração de todos, principalmente quando o assunto é pornografia. Nada contra, mas cada coisa em seu lugar.
As pessoas postam esses assuntos pra zoarem mesmo, satisfazendo o prazer mórbido da sacanagem."
Nem sempre temos uma régua conosco na hora de fotografar, facilita a identificação termos idéia do tamanho  dos frutos ,das folhas. Uma caixa de fósforo, uma caneta esferográfica, algo bem comum, colocado ao lado do fruto etc,pode ajudar! Pra próxima! ;)
Nem sempre um pequeno detalhe de um ramo, de uma haste é suficiente para identificar. Precisamos de mais dados. Lembra por exemplo Cissus verticillata (Vitaceae) entretanto Cissus não tem estípulas como esse ramo apresenta, mas tem gavinhas como mostra a foto.
Nem sempre vc encontra essa falsa estípula Diogo Bueno Kanouté, mas, na maioria das vezes sim. Concordo que não é grumixama.
Nem sempre, Eduardo OLiveira pois a infestação suga a seiva que alimenta as folhas.
Nem sempre, infelizmente, Lenisia Septimio. Boa fé e crença em plantas sempre inofensivas podem levar a consumo inadequado e potencialmente danoso e mesmo mortal. É o caso do "aveloz", que pessoas irresponsáveis tem recomendado contra "câncer" (existe mesmo uma doença chamada "câncer", ou são centenas de tipos que exigem especialidades médicas?), mas que, na realidade , é carcinogênica.
Nem sempre. As Asteraceae são as mais numerosas e ocupam o topo das plantas modernas por serem a maioria herbáceas que é o máximo de evolução, mais que as árvores, no entanto isso é uma realidade ecológica e não privilégio das margaridas, mesmo porque elas tem  representantes arbóreos. As orquídeas devem ter evoluído de forma tão rica em variedades e números de espécies por algum motivo que não se sabe bem porque. Outras plantas Asparagales como elas tiveram a mesma chance. No entanto as Orquidáceas não estão no topo das monocotiledôneas mais evoluídas.
Nem sempre.. acho que varia de 5 a 7 folíolos.
nem sempre... geralmentes mais em indivíduos novos ou rebrotes...
Nem sempre.rsrsrs. Pode inclusive ser difícil, mas no caso de algumas coníferas como os pinheiros elas tem vários cotilédones (partes de uma semente) o que não é comum, além da gente estar acostumado com eles nascendo em tudo quanto é canto!
nem sequer parecida eu acho.
Nem Sibipiruna nem pau-brasil tem sementes vermelhas. Tento carolina que tem... As semente da foto podem ser Sibipiruna mesmo, principalmente pelo tamanho.
Nem só as asf adoram ...  Como tanbem pássaros q comem a semente ,mas na verdade só  aproveitam a parte amarelada  grudada e a semente sai inteira q é semeada por tudo rsrsrs .
nem sombra em excesso...daí aparecem as doenças..
Nem sou botânico, mas Araucaria Angustifolia (Pinheiro do Paraná) não ramifica assim.
"Nem tanto , a 230km daqui, mais ou
Menos , no sul de Minas, sentido Franca !"
Nem tanto assim, Renan... não são venenosos.
Nem tanto assim, só uns dois séculos mais... Brinquei no jardim da infância com Ramsés, kkkk!
Nem tanto Marcelo,aqui temos bastante.
Nem tanto pelo triquílio (onde estão os corpúsculos), mas pela coloração da estípula terminal e de alguns trechos das nervuras, que são avermelhados. C. hololeuca é uma exceção porque nem os adultos apresentam triquílios.
Nem tanto viu... a malagueta é mais!
Nem tanto, Nilsa, nem tanto; mas, obrigado pela distinção...
"Nem tão grandes ou belas - acho que prefeririam estar nesse lugar bucólico da foto do post - aí estão algumas das que plantei, umas trinta, à margem do canal do Rio Pinheiros, atrás do Jockey Club, em São Paulo. A imagem abaixo é do Google Earth, não dá zoom mais próximo.
Complementando: estranhamente, essa árvore é uma Annonaceae, mas seu fruto não é comestível e nunca o vi; não sei se frutifica no Brasil. Por aqui é propagada apenas por alporques. 
Muda rara, tanto pela escassez de matrizes e dificuldade no enraizamento quanto pela falta de demanda.   
Extremamente rústica, resistente à seca e a solos pobres. Por isso foi ""escalada"" para esse projeto; o solo ali é péssimo e impossível de ser trabalhado, a declividade chega a mais de 100%. Até que vão indo bem.
Para quem quiser mudas, quem as tem é meu amigo viveirista Edilson Giacon, especialista em raridades. "
Nem tão severos assim RsRsRs.
Nem td liquen bioindicador de qualidade . Cuidado c as infos disseminadas no google.
nem tem biro...
Nem tenho :/
Nem tenho palavras para dissertar!!!
nem tinha reparado na terminação das folhas.
Nem tinha reparado no fruto rsrs. Mas essas flores ai, estão ainda mais me parecendo uma Inga! rs. Vamos esperar alguém vir pra corrigir, fiquei curioso agora.
Nem tinha visto seu comentário Hugo... mas também não tenho certeza!
Nem toda cidade tem uma resolução boa da imagem do google.
nem toda G. liboriana tem pintas brancas nas folhas.
Nem toda Swartzia é monosperma. Por exemplo, Swartzia flaemingii tem de 3 a 7 e S.oblata tb pode ter mais de uma semente.
Nem toda...kkkk....só nas montanhas, por enquanto...rsrs
Nem todas as Angiospermas né? Uma parte delas apenas, ligadas à entomofilia.
Nem todas as Árvores com flores amarelas são ipês. Não é época da floração dos ipês amarelos agora. Quando os ipês florescem perdem suas folhas... o que não é o caso da árvore na foto.
Nem todas as espécies apresentam essa proteção solar, né? Tem umas que são só verdes por todo o seu ciclo.
Nem todas as espécies de Cecropia são típicas de terrenos úmidos. Essa tendência deve funcionar mais para as espécies de Mata Atlântica
Nem todas as Euphorbiaceae tem seiva leitosa? Essa não tem !
Nem todas as figueiras produzem figos (sicônios) palatáveis ao homem, muitos são insípidos, outros amargos ou gosto ruim. Podem ser no entanto importantes para a fauna. Das oitocentas e tantas espécies de figueiras (todas reunidas em Ficus) uma só tem importância comercial (Ficus carica - Moraceae) a figueira comum, outras espécies tem importância apenas regional conforme o lugar de origem.
Nem todas as Inga spp. tem raque alada.
Nem todas as minhas florescem mas algumas já o fizeram algumas vezes.
Nem todas as Swartzia spp. possuem nome vulgar.  Aliás isso vale pra outros gêneros.
Nem todas as variedades tem folhas fedidas. Os meus não têm, mas vi com folhas fedidas no Pará! Existe tb com frutos vermelhos. Foto da Net 
nem todas espécies tem ráquis aladas, seria legal ver uma foto melhor das glândulas entre os pares de folíolos....
"Nem todas essas plantas crescem aqui na Mata Atlântica, mas desde que comecei o plantio tenho usado esse livreto como uma das fontes de informação.
Genial a estrutura e execução. Seria legal ver um equivalente para a Mata Atlântica, de um século atrás."
nem todas são comestíveis, mas essa espécie é!
nem todas são submersas
Nem todas são. Há uma semelhante com essa, Eugenia hiemalis, que aqui no Sul se chama popularmente de aperta-cu 😁 e não é comestível.
nem todas soltam pelos urticantes??
Nem todas tem a folha semelhante  ao trevo. Algumas espécies do gênero  são trifolioladas como esta. Veja Oxalis barrelieri, por exemplo: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Oxalis&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Nem todas!
Nem todas!
Nem todas.
Nem todas. A "Cobrina" tem leite e é remédio
Nem todas. Algumas não produzem ou produzem muito pouca vanilina. As consagradas para isso são Vanilla planifolia, V. pompona e uma outra que não me lembro.
Nem todo liquen é bioindicador de pureza do ar
Nem todo livro trás o que se chama "viabilidade" das sementes. Em outras palavras, quanto tempo pode durar uma semente mantendo o seu poder germinativo? Sabemos que isso varia de espécie para espécie. Sementes de orquídeas que não tem endosperma (aquele lanchinho pra  viagem como tem um abacateiro) duram apenas alguns dias, algumas semanas como em Vanilla de sementes grandes. Do outro lado temos o caso de um Lótus-Sagrado (Nelumbo nucifera - Nelumbaceae) despertado de um sono de 2.000 anos, e trigos da tumba de Tutancâmon (5.000 anos) que também germinaram. A geladeira é um grande auxiliar nas chamadas sementes para serem conservadas, e temos duas categorias: As ortodoxas que podem ser mantidas numa boa na geladeira,  e as recalcitrantes que tem problemas com temperaturas baixas, perda de umidade, são mais difíceis porque mofam. O cacau, o ingá, jambos e pitangas são alguns exemplos. Colheu, chupou, plantou! E tem aquelas que se estendem anos a fio sem o menor trato guardadinhas no seco como as plantas do Deserto do Atacama esperando anos a fio uma chuvinha para germinarem. Se você consultar os 3 livros da coleção de Árvores Brasileiras (Lorenzi)  vai encontrar essas informações importantes. Eu não conheço nenhuma literatura específica mas a moçada que estuda Bio/Bot deve saber.
Nem todo maracujá tem gosto bom. Alguns tem gosto de nada e outros gosto de alho.
Nem todos gostam do sabor forte e enjoativo do bruto (Annona crassifolia). Da minha turma por eu ser o mais vegetariano de todos eu encaro mas sem muito entusiasmo, é bem diferente de seus primos saborosos.
Nem todos nao...essa eu encontrei no parque novo mundo...ela eh bastante comum no litoral
Nem todos os caruru são comestíveis , alguns são tóxicos!
Nem todos os figos das diversas espécies de figueiras (aproximadamente 500) podem ser ingeridos. Esse é um deles. Tem gosto ruim, e são tidos como tóxicos! Outra regra que deve ser banida é o conceito ingênuo de que "se passarinho come, eu como", muita gente morreu assim.
Nem todos os indivíduos da subfamília Rauvolfioideae tem filotaxia oposta: Aspidosperma e Plumeria são a prova disto.
Nem todos os maracujás (Passifloras) tem gosto e cheiro similar. O teu pode ser diferente. Entre os mais incomuns, existe um que tem cheiro e leve gosto de alho. ;)
Nem todos os musgos tem células especializadas em condução ou transporte (que imitam vasos), nem lignina. É um equívoco falar que briófitas são vasculares. Quando detectamos que uma questão não utiliza a nomenclatura mais moderna que há devemos optar por responder a mesma à luz da mais antiga pois o que se quer avaliar tb na resposta é se o aluno consegue correlacionar os grupos de plantas em diferentes sistemas, historicamente falando.
Nem todos somos iguais. Em muitos casos de intoxicação, as pessoas eram alérgicas. O que salva um pode matar o outro.
Nem todos tem esse aspecto cilíndrico, tem espécies cujos cladódios (os caules articulados das cactáceas) são achatados. Um exemplo é esse Rhipsalis pachyptera da Mata Atlântica - foto site World of Succulents 
Nem todos tem tão evidente.  Mas veja também Anacardiaceae
nem todos, apenas aqueles com pseudoracemos em Y (pedunculados, com duas flores em cada eixo secundário) permanecem em Lonchocarpus (alguns estão sendo considerado em Muellera, com eixos em V, ou seja duas flores saindo diretamente do eixo principal e aqueles com eixos secundários bem desenvolvidos, ou seja, panículas estão em Dahlstedtia agora).
Nem todos. N serve pra linfoma, por exemplo.
Nem tudo deve comer
Nem tudo que jacu come podemos comer, exemplo o Solanum granuloso-leprosum...  toxico para o ser humano e dispersado por aves e morcegos!!!  Cuidado, Rubiaceae possui muitas toxinas!!!!
"Nem tudo tem agrotoxico. E na conta do lucro que a agricultura convencional considera não são inseridos os prejuizos causados pela degradação ambiental (solo, água, biodiversidade) e nao sao inseridos prejuizos a saúde humana (intoxicação, disturbios mentais, ma formação de fetos, câncer..). Se tudo isso fosse contabilizado veríamos com clareza que esse modelo de agricultura não vale a pena, gera muito mais prejuizo do que lucro.

(Sei que essa discussao nao é foco do grupo, mas é bastante atual e pertinente)."
Nem tudo tem semente, há os que se reproduzem por estaquia, há os que se reproduzem por divisão .
"Nem tudo... Há muita lenda em torno da genética. 
Se as interferências fossem tão fáceis, já teríamos eliminado muitas enfermidades. 
E ainda temos que viver com a falta de discernimento do que seja um transgênico e um organismo geneticamente modificado(OGM). E a partir disso, surgem coisas mirabolantes. 
Da existência à efeitos na saúde e meio ambiente... É um show de horrores... Muita bobagem veiculada."
nem um frutinho ? nem uma florzinha? ahah ;) difícil , umas fotos melhores das folhas ...seria possível ? a encontrou num lugar com casas ? ou um lugar menos influenciado pelo sr humano? ou será Costa do dendê = a gente e plantações por toda parte?  conta um pouco
Nem um palpite?
"Nem um pouco aquática! Zamioculca zamiifolia. 

https://verdenocinza.wordpress.com/2018/01/23/zamioculcas/"
nem um pouco parecida.
nem um pouco, rs.
Nem um pouco...kkkkkkkkkkkkkkkkkkk
nem um tiquinho do cantinho só pra dar uma brisa?
Nem uma coisa nem outra
Nem uma coisa nem outra. São ninféias ( Nymphaea sp.) Nymphaeaceae. Talvez N. rubra ou N. caerulea. Estou na duvida quanto à fidelidade das cores pela foto de celular.
Nem uma coisa, nem outra
nem uma das duas é helicônia
Nem uma idéia de onde foi fotografada? Isso pode ajudar.
Nem uma idéia?
Nem uma monocultura é boa!
nem uma nem outra?
nem uma pista?
Nem uma planta pode ser retirada de seu local sem autorização do órgão ambiental competente, não importa se foi comprada ou não. No caso de espécies nativas como a bromélia é importante vc exigir o atestado de origem de onde vc comprou, que comprova que a planta não foi extraída de seu ambiente natural.
Nem umas 10
Nem vai acreditar Horticultor Urbano, vimos esta mesma planta hoje, e também estamos querendo saber o que é. Estavam em um potreiro ou campo aberto.
Nem vem hahahahah o Reflora esta fora do ar.
Nem vi a planta!!!
Nem viu a foto...):
Nem vou apostar na copaiba senão vou ter que dividir o bolão com todo mundo... vou chutar numa myrta
Nem vou falar da superstição...
Nem vou perguntar o que significa a moeda
Nem vou provar. :P
Nem vou repetir...kkkkk...várias respostas iguais!
Nem vou te responder...
Nem?
Nematanthus 'tropicana'
Nematanthus australis
Nematanthus australis Chautems, Família Gesneriaceae.
Nematanthus cf. crassifolius, a flor deverai ser mais avermelhada, na foto parece rosada, é claramente uma planta epifitica com folhas opostas, a Sinningia douglasii tem tuberculo e folhas em verticilos!
Nematanthus cf. sericeus - Gesneriaceae
Nematanthus crassifolius (Schott) Wiehler
Nematanthus fissus?
Nematanthus gregarius
Nematanthus gregarius (peixinhos). 
Nematanthus sp, conhecido popularmente como peixinho
Nematanthus sp.
Nematanthus strigillosus
Nematanthus strigillosus
Nematanthus wettsteinii - Peixinho
Nematanthus wettsteinii, me parece que o calice nos frutos da foto tem lacinios bem estreitos....
Nematanthus wettsteinii, nativo do Parana e sul de São Paulo Identificada por  Mauro Peixoto.
Nematanthus....
Nematanthus....Alain Chautems, Mauro Peixoto
Nena ela tem cheiro meio adocicado.
Nenhum abacate tem colesterol Maria. Que altura o pé tem? Existem outros abacateiros próximos?
Nenhum aplicativo funciona
Nenhum aplicativo funciona. Ce tira foto de um coqueiro diz que é um eucalipto
Nenhum app funciona ou funcionará no futuro. Muitas variaveis bem subjetivas p serem reconhecidas por uma foto. Lembrem q nossa flora é extremamente rica e é impossivel catalogar tudo
Nenhum artigo, só uma senhora mineira me deu em momento de crise
Nenhum característico
Nenhum cheiro marcante!
nenhum chutãozinho ?
Nenhum chute? :/
Nenhum chutezinho? rs
Nenhum cogumelo faz mal pra horta???
Nenhum como este, com toda essa troca de informações.
nenhum de nós aqui recebe dinheiro algum!!!! Vc respeite quem esta aqui por favor, na boa cara!
Nenhum deles infelizmente, os que vocês indicaram todos eles tem flores vermelhas.
nenhum detalhe da flor? Folha?
Nenhum dos dois que eu saiba, só ornamental.
Nenhum dos dois, ela nao da urticaria e na tem espinho
"Nenhum dos dois, Vera Dias. Kkkkk
Bairro Guaratiba mesmo, Estrada do Morro Cavado. Rs
A árvore está no terreno do vizinho, moro em condomínio. :)"
Nenhum dos três, rrrssss
Nenhum estudo fala sobre isso da Lippia alba
Nenhum funciona
Nenhum funciona direito.
Nenhum grupo impede quantidade de posts. Como eu disse, só é proibido consultoria e trabalho academico.
Nenhum mistário! Leia: http://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&ved=0CB8QFjAA&url=http%3A%2F%2Fxa.yimg.com%2Fkq%2Fgroups%2F1177352%2F1925285902%2Fname%2FTaperas_ecologia_arqueologia_Lago-Paiva_2006.pdf&ei=7GlOVaedEYSzggTQvYDYBA&usg=AFQjCNFAppD5BGjJU7VZaLemJHgDPqaPRQ&sig2=-L-FqtE7Ec83RRXIL0SsNQ
Nenhum organismo aparece espontaneamente, ela foi levada por alguem p ir. Esse é o papel da dispersão ;)
Nenhum palpite??!!
Nenhum politico vai tratar a educação como prioridade, são uns fdp.
Nenhum possibilidade. O Andre classificou com precisão. A camélia (Camellia japonica - Teaceae) tem folhas coriáceas, serrilhadas e quebradicas, bem menores. As pétalas são livres. Tabernemontana divaricata tem folhas largas e luzidias que lembram o cafeeiro, por isso um dos nomes populares.
nenhum presta
Nenhum problema em perguntar de fato e não tem porque não informar ou se informar.
nenhum problema!!!!
Nenhum raminho?
"Nenhum Registro Encontrado.
Listar todos os nomes. Angiospermas, gênero = Cordia.
0 nomes genéricos, 0 epítetos específicos, 0 epítetos infraespecíficos, (0 subsp. 0 var.) listadas."
Nenhum tem espinhos
Nenhum tem fruto? Só flor?
Nenhum, o compartilhamento é livre.
Nenhuma
Nenhuma
"Nenhuma bromelia é parasita
Sim Simbiose"
Nenhuma certeza ainda...tô curiosa
Nenhuma chance de ser D. maginifica.
Nenhuma chance. Os Ilex têm folhas alternas, e geralmente os bordos das folhas serreados. Concordo com o Henrique, isso parece P. cattleyanum.
Nenhuma com flor? rs
nenhuma das 3
Nenhuma das 3 são bignoniaceae irmão
Nenhuma das alternativas anteriores (exceto o cão). Em primeiro plano, Garcinia cochinchinensis Choisy, Clusiaceae.
Nenhuma das duas
Nenhuma das duas
Nenhuma das duas alternativas. Parece ser Aloe vera (L.) Burm. f., não Aloe arborescens Mill. Mas é necessário esperar pela floração para se ter certeza.
Nenhuma das duas é Neoregelia Anselmo Lira.
nenhuma das duas é ora pro nobis...
Nenhuma das duas fotos tem referencial de escala.
nenhuma das duas, note as folhas opostas, é Platymiscium!
Nenhuma das duas. É uma Pleomele mesmo, porte arbustivo
nenhuma das duas. Pelo fruto está com cara de Senna sp.
Nenhuma das folhas que estão no chão, pertencem a árvore?!!
nenhuma das vagens tinha sementes... infelizmente
Nenhuma dela fala, são todas mudas!
Nenhuma delas
Nenhuma delas ainda.
Nenhuma delas é. Só aprisionam os polinizadores até a liberação do pólen.
Nenhuma delas uma vez que o jaborandi verdadeiro é uma Rutaceae diferente das caapebas (Piper sp). Entretanto algumas espécies de capebas ou pariparobas são conhecidas como falso-jaborandi ou jaborandi. Veja a foto do verdadeiro jaborandi usado tradicionalmente em tinturas para o couro cabeludo. Pilocarpus jaborandi #Rutaceae - foto Minuto Farmácia. 
nenhuma dessas
Nenhuma dessas culturas precisam ser em monocultura. E a fome é uma realidade que as monoculturas e o desperdícios alimentam. E herbicida é veneno sim!!!
Nenhuma dessas flores pertence à uma das 8 espécies que conheço.
Nenhuma dessas plantas são do Brasil da mesma maneira que as abelhas vieram da Europa. Precisamos também ter árvores meliferas para as abelhas nativas que já estavam aqui primeiro, lembrem-se, enxames de abelhas africanizadas matam as pessoas e os animais domésticos, devemos ter muito cuidado com elas.
Nenhuma duvida Jorge Gomes, é a espécie que foi citada, abracos
Nenhuma espécie de Kalanchoe deve ser udasa como remedio.
Nenhuma espécie, Arnaldo Rentes. Euterpe edulis, em certas situações, como após a morte de grandes touceiras de "taquaraçu" (Serra dos Órgãos, há poucos anos) e após incêndios, pode germinar com tal densidade, que chega a impressionar até gerentes de unidades de conservação.Trata-se de ocorrência natural envolvendo espécies de resposta rápida a perturbações graves e raras.
nenhuma flor ? Gerdaff Lóra
Nenhuma flor, ela da apenas essas folhinhas
Nenhuma flor, por enquanto.  A não ser que esta "espiga" da primeira foto.
nenhuma flor?
Nenhuma florzinha?
Nenhuma folha caída p fotografar ? na torcida pra alguém reconhecer
Nenhuma foto de detalhe da flor?
Nenhuma foto de detalhes das flores?
Nenhuma ideia mesmo gente? Se precisar de algo mais específico pra ajudar na identificação... Estou fazendo reflorestamento e encontrei essa na região.
Nenhuma idéia, pessoal? Planta arbustiva, encontrada em pastagem em Floresta Ombrofila Mista
nenhuma ideia?
Nenhuma informação da planta?
Nenhuma informação sobre ambiente e local, Mayara Correa?
nenhuma outra foto ?
Nenhuma outra informação que auxilie?
nenhuma pista?
Nenhuma planta cura assim. http://www.ufs.br/conteudo/18522
Nenhuma planta deve ser remédio CONTINUO... O Organismo necessita de um intervalo... ai que que reside o Engano... a Insensatez...
Nenhuma planta é praga, elas estavam aqui muito antes de nós chegarmos.
Nenhuma planta vai resistir num recipiente sem drenagem. Esses vasos só pra flores de corte mesmo.
Nenhuma propriedade
nenhuma relação Ronaldo Sanches, esta é uma Rubiaceae. ta com cara de Psychotria cf longipes.
Nenhuma relação, Carmen. As substâncias que conferem cor são compostos secundários ligados à proteção contra insetos sugadores e mastigadores. Forbóis são incolores.
Nenhuma sugestão?
Nenhuma, achei uma pena, eram dezenas sem uma flor sequer.
Nenhuma, Adriano Maruyama Maestro Capoeira, todas que tenho estão assim.
Nenhuma, apenas ornamental e útil para a criação de alevinos.
Nenhuma, Luiz Carlos Júnior.
"Nenhuma, só cuidado pra não planar ao mesmo tempo variedades da mesma pimenta de cores diferentes se for querer utilizar as sementes.
Pq não dá pra saber o que vai sair depois rsrs"
Nenhuma.
Nenúfar é sinônimo de ninféia, em especial Nymphaea lotus ou nenúfar-branco. Ninféa é vocábulo de origem grega (de ninfa) e Nenúfar de origem árabe.
Nenúfar sim ou um tipo dele.
Nenúfar...?
Neobenthamia grácilis, planta africana.
Neoblechnum brasiliense. Antigo Blechnum brasiliense
Neoblechnum?
Neocalyptrocalyx longifolium
Neocalyptrocalyx longifolium é uma Capparaceae conhecida popularmente como Icó.
Neocalyptrocalyx longifolium, Capparaceae?
Neodypsis decaryi .Palmeira triangular
neofetia falcata mini?
Neolamarckia cadamba. A confusão acabou Carmen. Cephalanthus é  sinônimo de Neolamarckia. Assim tá explicada as semelhanças. 
Neomaoist
Neomarcia caerulea
Neomarica
Neomarica
Neomarica
Neomarica
Neomarica
Neomarica
neomarica
Neomarica ?
Neomarica ?
Neomarica caeruelea (Iridaceae). Fotografou de tarde né? Flores murchando, duram pouco mais de 12 horas.
Neomarica caerulea
Neomarica caerulea
Neomarica caerulea
Neomarica caerulea
Neomarica caerulea
neomarica caerulea
Neomarica caerulea
Neomarica caerulea
Neomarica caerulea
"Neomarica caerulea

http://www.jardineiro.net/plantas/falso-iris-neomarica-caerulea.html"
"Neomarica caerulea
Maricá"
Neomarica caerulea 
Neomarica caerulea - Iridaceae
Neomarica caerulea - Iridaceae origem América do Sul
neomarica caerulea ?
Neomarica caerulea ''regina'' - foto Plants Database 
Neomarica caerulea (Iridaceae) caso as folhas sejam opacas e glaucas. Os indivíduos variam no tom de azul formando comunidades no mesmo azul que pode ser azul celeste, azul cerúleo (nome de batismo) ou azul índigo por vezes quase roxo. Pode ainda apresentar pintinhas (guttata), mas já me contaram que seria uma espécie à parte, não confirmei. 
Neomarica caerulea (Iridaceae). Facílima de cultivar.
Neomarica caerulea (neomárica cerúlea) Iridáceas. Planta nativa de certas regiões litorâneas do sudeste. Provavelmente o município fluminense da região dos lagos, Maricá deve esse nome a essa flor.
Neomarica caerulea 😍
Neomarica caerulea como diz o nome (cerúleo, azul celeste) é azul, tá mais pra Neomarica gracilis ou Neomarica candida, ambas muito parecidas.
Neomarica caerulea que fica na frente dos Laboratórios <3 haha A floração dela é MUITO rápida, eu fotografei a florada anterior a essa durante o dia, dá pra acompanhar a flor murchando e no outro dia dá pra vê-las caída ao pé da planta
Neomarica caerulea, a "falsa-iris"
"Neomarica caerulea, é realmente uma planta muito linda!
É uma Iridaceae"
Neomarica caerulea, falsa íris. Não é a Iris germânica.
Neomarica caerulea, não N. candida. Neomarica caerulea tem as folhas como as da foto, foscas e glaucas. Neomarica candida como sugere o epíteto latino da espécie tem seus tépalos alvos ao passo que N. caerulea (grafado por vezes coeruleo) é azul celeste variando para o azul anil ou mesmo arroxeado.
Neomarica Caerulea, ou "Falsa Íris", essa é a única que eu sei kkkkkkk
Neomarica caerulea. Família Iridaceae. Nome popular: Íris
Neomarica caerulea. Fotografei uma dessas na minja universidade ao longo de um dia, enquanto vi ela murchando :/
Neomarica Candida
Neomarica candida
Neomarica candida
Neomarica candida
Neomarica candida
Neomarica candida
Neomarica candida
Neomarica candida
Neomarica candida
"Neomarica candida                                                                                              A íris-da-praia é uma planta rizomatosa (com caule subterrâneo), herbácea, de folhagem e florescimento decorativos. Dos fortes rizoma saem folhas de cor verde-brilhante, glabras, laminares, em disposição de leque. Com o tempo, a planta vai adquirindo um aspecto cheio e entouceirado. Na primavera e verão, despontam hastes eretas e altas, que surgem do meio da folhagem e sustentam as delicadas flores. Cada flor da íris-da-praia tem três sépalas brancas, horizontais, com rajados de marrom na base e três pélatas azuis, recurvadas, elevadas e também rajadas. Por estas pétalas diferenciadas, muitas pessoas confundem a íris-da-praia com orquídeas. As flores são efêmeras, abrem na maioria das vezes de manhã e duram apenas 1 dia. Uma planta de muito fácil plantio, adapta a qualquer lugar e sua flor tem aroma adocicado,muito linda! Após a floração, as hastes florais pendem e podem tocar o solo, enraizando e formando novas mudas. Por este motivo a planta recebe o nome de Íris-caminhante também.
No paisagismo a íris-da-praia é uma opção recorrente, visto que é rústica, exigindo pouca ou nenhuma manutenção, além de ser perene e acima de tudo muito ornamental. Mesmo quando está sem flores, suas folhas brilhantes e a textura cheia cumprem bem o seu papel, embelezando o jardim. Assim ela pode ser utilizada em maciços e bordaduras, preferencialmente sob meia-sombra. Também pode ser plantada em vasos e jardineiras.
Deve ser cultivada sob sol pleno, meia sombra ou sombra clara, em solo fértil, enriquecido com matéria orgânica e irrigado regularmente (Rega: 2-3 Vezes por Semana). Floresce melhor quando recebe luz solar direta ao menos algumas horas por dia. Aprecia a umidade tropical. Resiste ao frio e geadas. Tolerante à salinidade e ventos litorâneos. Por ocasião do plantio, deve evitar enterrar demais os rizomas (caules subterrâneos), pois assim eles tendem a adoecer e produzem menos flores. Multiplica-se por divisão dos rizomas, das touceiras, por separação das mudas que se formam nas hastes florais ou por sementes.
Pode ser plantada junto com outras herbáceas dando um tom harmônico bonito entre as folhagens das diferentes espécies.
Altura: 0.4 a 0.6 metros, 0.6 a 0.9 metros
Nomes Populares: Íris-da-praia, Íris-caminhante, Planta-dos-apóstolos, Doze-apóstolos, Falsa-íris, Lírio-roxo-das-pedreiras, Lírio-roxo-das-pedras, Íris
Diz a crença que leva o nome popular de ""doze apóstolos"" porque apenas nasce uma flor após surgirem 12 folhas.
Família: Iridaceae
Categoria: Bulbosas, Flores, Flores Perenes
Clima: Equatorial, Mediterrâneo, Oceânico, Subtropical, Tropical
Origem: América do Sul, Brasil
Altura: 0.4 a 0.6 metros, 0.6 a 0.9 metros
Luminosidade: Meia Sombra, Sol Pleno, Sombra      
Ciclo de Vida: Perene"
Neomarica candida - foto Net 
Neomarica candida - Iris da praia
Neomarica candida - íris da praia
Neomarica candida ?
Neomarica candida ( #Iridaceae)
Neomarica candida (Hassl.) Sprague
Neomarica candida (Iridaceae), iris-da-praia
Neomarica candida (Iridaceae).
Neomarica candida conhecida como íris-da-praia
Neomarica candida creio eu
Neomarica candida espécie encontrada  entre mata atlantica e a restinga
Neomarica candida não ultrapassa os 0,60 metros e folhas lustrosas em verde normal.
neomarica candida ou gracilis
Neomarica candida ou N. gracilis ambas muito parecidas. Podemos diferenciar prontamente orquidáceas de outras flores monocots. pela presença de uma das pétalas transformada em labelo.
Neomarica candida ou N. gracilis uma delas. Falsa-iris, iris-do-mato, iris-do-brasil. Iridaceae.
Neomárica cândida popularmente iris da praia
Neomarica candida provavelmente.
Neomarica candida rs
Neomarica candida- Iridaceae
Neomarica candida, a Falsa Íris
neomarica candida, conhecida vulgarmente como Íris-da-praia
Neomarica candida, íris da praia Família Iridaceae. (A branca)
Neomarica candida, lirio misionero.
Neomarica candida, tenho algumas 
Neomarica cândida!
Neomarica candida.
Neomarica cearulea
Neomarica gracilis
Neomarica gracilis - as diferenças são sutis. Foto Net 
Neomarica gracilis (Herb.) Sprague.
Neomarica gracilis.
Neomarica longifolia
Neomarica longifolia
Neomarica longifolia - foto Net 
Neomarica longifolia parece diferente dessa.
Neomarica northiana (outra possível). 
Neomarica portosecurensis (de Porto Seguro BA provavelmente) lembra um pouco. Entra lá. 
Neomarica Rupestris.  Mas no reflora tá como trimezia
Neomarica são lindas, deveriam ser mais utilizadas no paisagismo
Neomarica sp,nome popular Iris-da-praia,Família Iridaceae.
Neomárica sp,nome popular Lírio-da-praia.Família Iridaceae.
Neomarica sp.
Neomarica sp.
Neomarica sp.
Neomarica sp. (pronuncia-se "néomÁrica").
Neomarica sp. Provavelmente Neomarica candida. Mas não é uma orquídea, é uma Iridacea ;)
Neomarica sp.?
Neomarica,  falso iris
Neomarica, íris da praia
NeoMarica, pq os OldMaricas estão com nada..
Neomarica!
Neomarica.
Neomarica. Eu tenho uma. Amo!
Neomárica. Tenho igual.
Neomarica.....,
Neomarica*
Neomaricas n são tão fáceis de identificar assim. Sugiro mais detalhes da planta p determinar sp
Neoregelia "Fireball", uma espécie nativa de São Vicente-SP, que se popularizou em cultivo na Flórida-EUA. Nunca foi descrita cientificamente.
Neoregelia "fireball"?
Neoregelia ´Fireball´ ?
"Neoregelia bahiana (Ule) L.B. Sm., sim, Isac Martins.
O material-tipo de Neoregelia bahiana L.B. Smith foi coletado em 1974 pelo Padre Raulino Reitz na Serra do Caraça, em Minas Gerais.
Já o material-tipo do basiônimo Nidularium bahianum Ule foi coletado por ele em 1906 na Serra do Sincorá, Chapada Diamantina, Bahia."
Neoregelia carolinae.
Neoregelia com certeza. Ja a especies ñ sei!
Neoregelia concentrica  (conf)
Neoregelia cruenta
Neoregelia cruenta!
Neoregelia sarmentosa
Neoregelia sp 
Neoregelia sp 
Neoregelia sp, vizinha..
Neoregelia tigrina (neoreguélia). Nativa do Brasil. 
Neoregelia tigrina.
Neoregelia.
Neoregelia.
Neoregelia... talvez N.cruenta
Nepenthaceae = carnívora?
Nepenthes
Nepenthes alata
"Nepenthes alata var. boschiana.

Cara, eles colocam água no ascídio (jarro) pq isso prolonga o tempo de vida dele. Os ascídios tem um líquido digestivo pra capturar e digerir as presas, que geralmente as pessoas derrubam acidentalmente ou de propósito mesmo.. A planta percebe que a armadilha perdeu a função e aborta. Pra isso não acontecer as floriculturas enchem de água. 
Isso funciona, mas é um erro pq pode estragar aquelas que ainda estão funcionais (a tensão superficial da água nao permite que as presas afundem, e pode facilitar a fuga, já o líquido secretado pela planta tem propriedades viscoelásticas que funcionam como uma ""cola"").."
Nepenthes attenboroughii A.S.Rob., S.McPherson & V.B.Heinrich é nomenclatura não resolvida.
Nepenthes graciliflora
Nepenthes graciliflora. Uma dica: Coloca seus cactos no sol, eles detestam ficar dentro de casa, na sombra irão ficar estiolados e provavelmente morrerão.
Nepenthes sp. (N. Wrigleyana?). Essas plantas possuem vários cruzamentos.
nepenthes spp
Nepenthes ventricosa x ?, provavelmente N. x "Bloody Mary".
Nepeta Cataria
Nepeta cataria
Nepeta cataria
Nepeta cataria
Nepeta cataria, erva dos gatos
Nephelium lappaceum
Nephelium longanum.
Nephentes
Nephentes
Nephenthis
Nephrolepis cordifolia (L.) C. Presl. São tubérculos. A origem dos tubérculos não á clara, mas é certo que surge apenas nos estolões, e apernas nesta espécie de Nephrolepis. Espécie asiática e australiana, ocasionalmente invasoras de ecossistemas naturais no brasil.
Nephrolepis cordifolia?
Nephrolepis sp. ?
Nephrolepsis exaltata marissa?
Nerium aleander (espirradeira)
Nerium oleander
Nerium oleander
Nerium oleander
Nerium oleander
Nerium oleander
Nerium oleander
Nerium oleander
Nerium oleander
Nerium oleander  (Apocynaceae)
Nerium oleander - Espirradeira - Apocynaceae
Nerium oleander - espirradeira - planta muito tóxica, todas as partes são tóxicas, parece haver relato na literatura de pessoas que vieram a óbito pelo uso do caule como espetinho para churrasco! Pólen é um veneno para quem tem asma, bronquite, etc. Planta extremamente usada como ornamental no Brasil mas proibida em diversos países!!!
Nerium oleander - Espirradeira Rosa
Nerium oleander - Oleandro em Portugal nativa lá, assim como todo Mediterrâneo e mais abaixo do outro lado na África tipo Marrocos, Algéria e Tunísia. Relaxem, cresci com elas, cresci cheirando as suas flores e estou vivo e bem vivo aos 63 anos.Basta não comer suas folhas que são insuportáveis logo de cara. E valha-me Deus! Quem vai provar algo que nunca comeu? Só um tonto e as crianças inocentes. Basta afastar os nenês dessa planta. Nesse momento acaba de morrer um motoqueiro de acidente de trânsito enquanto escrevo isso, e olha lá, mais um acidente fatal com carro com motorista bêbado. Agora me apontem um amigo de vcs ou conhecido que morreu comendo ou cheirando uma Espirradeira...
Nerium oleander -Espirradeira
Nerium oleander -espirradeira - Apocynaceae
Nerium oleander -espirradeira - Apocynaceae
Nerium oleander (Apocynaceae) - espirradeira
Nerium oleander (Apocynaceae) espirradeira. 
Nerium oleander (espirradeira)
Nerium oleander (Oleandro) - espirradeira
Nerium oleander (reparem nas folhas lanceoladas e opacas, corona conspícua, ginesceu e androceu no fundo da corola). 
Nerium oleander #Apocynaceae - oleandro, nério, aqui no Brasil espirradeira. É planta nativa da sua terra Portugal ao sul, no Algarve, assim como em França e outros países do Mediterrâneo, assim como do outro lado no Marrocos e Argélia. É tida como planta bastante tóxica e muitas vezes letal.
Nerium oleander dobrado - Apocynaceae.
Nerium oleander é sp Cultivada. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Nerium&especie=oleander&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Nerium oleander L.
Nerium oleander L.  (Apocynaceae).
Nerium oleander L. (Apocynaceae). Vernáculo: espirradeira! Abs.
Nerium oleander L. Apocynaceae - Está citada em algumas bibliográfias como planta bastante tóxica........
Nerium oleander PLANTAS DE JARDIN
nerium oleander vulgo espirradeira.
Nerium oleander-Apocynaceae
Nerium oleander, Apocynaceae
Nerium oleander, é tóxica para uso interno apenas. Não façam chazinhos com ela, cheirar pode a vontade.
Nerium oleander, Espirradeira.
Nerium oleander, Oleandro definitivamente, origem na Europa, Mediterrâneo. Obrigado!
Nerium oleander, popular, Espirradeira. Cuidado, planta tóxica!
Nerium oleander, que de qualquer modo continua pentâmero. 
Nerium oleander: 5 pétalas. 
Nerium oleander?
Nerium oleander.
Nerium oleander. Acho!
Nerium oleander. O nome científico só leva maiúsculo no nome do gênero (o primeiro).
Nerium Oleander.. espirradeira.. é tóxica sim.. além de ser exótica
Nerium oleander...http://www.projectnoah.org/spottings/27429015
Nerium oleander=Espirradeira
Nerium oleander=Espirradeira
Nerium oleander=Espirradeira
Nerium oleander=Espirradeira
Nerium oliander
Nerium_oleander (Apocynaceae) - Planta tóxica
Nerium. Nerium oleander. Planta selvagem  do norte da África e costa do Mediterrâneo.
Neriun realmente professor... Abraço Gusman
Nero di toscana
nervação reticulada de moraceae, olha bagassa
nervação uninérvia.
Nervaduras paralelas, no es retinervada!
Nervura arqueadas, além da borda serrilhada são características para as Ouratea!
Nervura bem prominente... Mas vou deixar para os especialistas ..rs
nervura broqui... base da folha revoluta!
Nervura conta muito, se achar que tá no mesmo padrão e tiver outras características confirmando, bata o martelo!
Nervura curvinérvia, típico de Melastomataceae. Essa foto é da Tibouchina mesmo, mais especificamente T. heteromalla, como ja foi dito.  As diferenças dos gêneros são evidentes nas seguintes caracteristicas: Tibouchina apresentam folhas tricomadas (há excessões); floração mais vistosa e colorida (geralmente rosa ou roxa) e frutos do tipo capsula. Ja Miconia apresenta folhas lisas; floração pouco vistosa (geralmente branco ou creme); frutos do tipo baga, muitos dispersadas por aves e outros animais.
Nervura é bem parecida
Nervura não é de Pera não, Márcio Cabruca
nervura? mano nessa nao precisei nem clicar na foto para expandir
Nervuras :)
nervuras e margem bem diferentes
nervuras muito proeminentes
nervuras secundárias mais espaçadas do que em H. impetiginosus e gema apical diferente de Handroanthus.
Nery Pinto Dos Santos vai pintar quando aqui??
"Nesmith and E.W. McElwee, Florida Cooperative Extension Service Circular 352.

É um estudo antigo, mas interessante."
Nespera
Nespera
Nespera
Nespera
Nespera
Nespera
Nespera
nespera
nespera
Néspera
Nêspera
Nêspera
Nêspera
Nêspera
Nêspera
Nêspera
Nêspera
Nêspera
Nêspera
nêspera
Nespera 
NÊSPERA  : ameixa
Nespera  (Eriobotrya japonica)
Nêspera - Eriobotrya japonica
Nêspera - Eriobotrya japonica (Thunb.) Lindl. (Rosaceae)
Nêspera (Eriobotrya japonica)
Nêspera (Eriobotrya japonica)
"Nêspera <3 
Aonde no Rio?"
Nêspera e diferente e frutifica no inverno
Nespera é uma delicia e alimenta muitos animais!
Nespera Eriobotrya japonica
nêspera Eriobotrya japonica. Não é nativa do Brasil, é originária da China. Apesar de eu adorar os frutos, é uma exótica com grande potencial invasor.  Não deve ser plantada, especialmente próximo de áreas protegidas como parques e reservas.
nespera japonica uma rosaceae
Nêspera não é, a folha é diferente
Nêspera não é, mas também não conheço.
Nespera ou ameixa amarela
Nêspera ou ameixa amarela.
Nespera ou ameixa amarela...
Nêspera ou ameixa japonesa
Nêspera ou ameixa-amarela (Eriobotrya japonica) é uma Rosaceae, tem filotaxia alterna e folhas com borda dentada. A da foto da dúvida do Gustavo tem filotaxia oposta e folhas com nervura marginal coletora, portanto é uma Myrtaceae... é Perta-guela ou Ameixa-do-mato (Myrcia spectabilis).
Nêspera ou ameixinha amarela
Nêspera tem as margens inteiras também...
Nêspera tem folhas alternas com bordo dentado. essa tem folha oposta nervura marginal coletora, é uma Myrtaceae
nespera, "ameixa"
Nespera, (ameixa-amarela).
Nêspera, as flores são muito perfumadas e são muito visitadas por morcegos no fim da tarde.
Nespera, Eriobotrya japonica
Nêspera, Eriobotrya japonica.
nêspera, precisa de bastante sol
Nêspera, também conhecida como ameixa de inverno e é exótica
Nespera,ameixa amarela
Nêspera,tbm conhecida como ameixa
Nespera!
Nêspera!!!
Nespera? (Eriobotrya japonica)
Néspera????
Nêspera.
Nêspera.
Nêspera.
Nêspera.
Nêspera.
Nêspera.
Nêspera. Eriobotrya japonica.
"Néspera. Eu faço geleia, licor( com as sementes), cha das folhas.
As abelhas adoram sua flor."
Nespera. http://www.jardineiro.net/plantas/nespera-eriobotrya-japonica.html
Nêspera. Muito gostosa!😋😋😋😍
Nespera. Qdo mlk chamávamos d pé de "ameixa"
Nêspera. Tambem chamada ameixa amarela.
Nespera.. origem chinesa
nêspera... é azedinha, doce e muito gostosa. o tronco é fraco, não tente subir.
Nêsperas
Nêsperas
Nêsperas
"Nêsperas mesmo
Comi muito durante a minha infância, em Mendes Tb"
Nêsperas, com as sementes faz-se um licor que fica idêntico ao de amêndoas. Muito bom mesmo...
Nêsperas.
Nespereira
Nespereira
Nespereira
Nespereira atrai muitos pássaros por conta dos frutos, é também bem rústica e cresce em qualquer lugar.
Nespereira tem margem do limbo serreada. Na foto, a margem é ondulada.
Nespereira, Eriobotrya japonica
Nespereira, https://www.google.com.br/imgres?imgurl=http%3A%2F%2Fwww.saudedica.com.br%2Fwp-content%2Fuploads%2F2014%2F03%2Fnespera.jpg&imgrefurl=http%3A%2F%2Fwww.saudedica.com.br%2Fos-beneficios-da-nespera-para-saude%2F&docid=OhfBOBK5jURl0M&tbnid=y5Xit15F7-CZhM%3A&vet=10ahUKEwiKgv7Xl8PVAhXMPpAKHU_xADwQMwhJKAAwAA..i&w=624&h=451&client=ms-android-positivo&bih=512&biw=360&q=n%C3%AAspera&ved=0ahUKEwiKgv7Xl8PVAhXMPpAKHU_xADwQMwhJKAAwAA&iact=mrc&uact=8
Nespereira.
Nespereira. Em Portugal
Nespereira. O fruto é nêspera mas as da imagem ainda não estão maduras! 
Nespereira.....Eriobotrya japonica
nespreira
Nessa  foto apenas a folha da esquerda é uma taioba (Xanthosoma brasiliensis?).
Nessa aparece melhor Taty Santos 
Nessa área pior ainda. Essa planta deve ser eliminada
nessa árvore havia pelo menos três espécies de orquídeas e uma bromélia. Daqui a pouco coloco mais uma.
nessa árvore que postei o poder das lentes da maquina fotografica não deu pra alcançar ...... no caso dos frutos estavam podre ou doente
Nessa as Beias ficam doidonas !!!! kkkkkkkkkkk
Nessa avenida em um bairro tranquilo tem muitas frutas nesse jardim central e as pessoa param pra apanhar ,essa fruta cai aos montes no chão e não vejo ninguém pegar por isso a minha curiosidade !!
Nessa caso em especial Marco, aconselho a plantar da mesma maneira mas em recipientes individuais. Junte embalagens de leite vazia, corte as pontinhas inferiores, recepientes de plástico como cloro (lavados claro) também são excelentes e acima de tudo garrafas pet de um ou dois litro, uma forma de reutilizar as embalagens pra reciclagem. Não exagere no replantio de frutíferas, procure diversificar com outras árvores e arbustos seu pequeno bosque.
Nessa caso eu peço desculpas mais uma vez evidentemente.
Nessa caso leva jeito de Schizolobium sp.
Nessa cestinha, que é o fruto, tem um monte de coracoezinhos. (Sementes)  essa é a vulgar: Cipó mil homens
Nessa cor é difícil ver aqui no RJ/litoral.
Nessa cor suas folhas também são comestíveis?
Nessa crise, se garantirmos a alma saudável TB está no lucro kkk
Nessa dá pra ver melhor os galhos de trás 
Nessa deixei um exemplar da semente ao lado, veio desta mãe (foto abaixo, comentário com a bagunça na desculpa)
nessa descrição diz que é um arbusto ou arboreta.... fora isso é igual até nas folhas pinatissectas...
Nessa distância, e com essa definição, não dá para se saber nem a família (parece Acanthaceae ou Lamiaceae...).  Daniel Whitaker: publique fotos com maior proximidade, e com definição melhor, por favor.
Nessa é poca no Vale do Ribeira, florescem as "Sennas" Chamadas de Quaresmeiras como a Senna multijuga, Senna macranthera, lembrando que quaresmeira é também o nome dado à algumas Tibouchinas que nesse caso não tem nada a ver com a foto.  Pela estrutura da árvore pode ser a Cassia fistula, L.
Nessa época  estão  floridos.  Enfeitando  os jardins
Nessa época de fortes chuvas diárias (Rio de Janeiro) a água nas bromélias está sempre limpinha. Cansei de ver larvas.
Nessa época de fortes chuvas diárias (Rio de Janeiro) a água nas bromélias está sempre limpinha. Cansei de ver larvas. Se do aedes, não sei.
nessa época do ano as folhas amarelam e caem... naturalmente, mas desta vez, quando começou o tal processo, ela pareceu que de um dia para o outro perdeu toda vida... as folhas pararam de amarelar e cair e simplesmente foi no todo, perdendo vida... não amarelou mais, e começou a secar... só notei numa das noites de 5ºC que tivemos aqui que a cor da copa estava diferente das demais, no escuro... ascendi o refletor e fui ver de perto e notei as folhas clareando, como se secando estivessem... de manhã fui ver de perto e realmente era isso... não possuem manchas, não tem amarelamento... estão todas de cima abaixo,  de fora e de dentro, secando. Dois detalhes intrigantes: as rachaduras no caule e a brotação na raíz da árvore. uma morreu e outras parecem normais... verdinhas.
Nessa época era para estar com as sementes maduras  ja
Nessa época floresce , e suas flores sāo muito apreciadas pelas abelhas.
Nessa época na rua Dr. Vale em Porto Alegre as calçadas estão cobertas pelos frutos do tarumã. Linda árvore com uma flor muito bonita embora pequena.
Nessa eu prefiro não arriscar nem gênero, Asteraceae é uma família que me assusta hehe. Deve ter alguém aqui no grupo que possa te ajudar a identificar.
Nessa exsicata do REFLORA para G. opposita a folha parece diferente, n é? http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3193956
Nessa familia tem muita coisa parecida.
Nessa fase as folhas são diferentes da planta adulta
Nessa fase as plantas podem ser muito confusas, mudar o tipo de folha, etc. Jaqueira por exemplo não tem folhas cuspidadas e denteadas como a planta da foto.
Nessa fórmula do fertilizante 04 14 08 já tem uma proporção de potássio que atende a necessidade desse nutriente na planta. Mas, para casos específicos é bastante válido.
"Nessa foto (ruim) dá para ter uma ideia de como o Rio e Niterói ficaram.
Essa é da Praça Paris a esquerda. "
nessa foto algumas flores que restaram e acredito que o inicio da formação de umas 4 vagens agrupadas ... 
Nessa foto aparecem até as sementinhas!
Nessa foto aqui dá pra ver o fruto: é bem pequeno https://www.facebook.com/photo.php?fbid=574297589314314&set=oa.555368527866069&type=1&theater
Nessa foto dá para ver melhor... 
Nessa foto dá pra notar bem a parte inferior das folhas e o tronco. 
Nessa foto dá pra ver bem a diferença das folhas.
Nessa foto de João de Deus Medeiros via Flikr podemos ver Lippia lupulina #Labiatae (Lamiaceae) identificada dias atrás aqui no IB. Lippia florida é diferente? 
nessa foto de minha postagem a autora comentava que havia plantado essa árvore pensando ser fruta do conde .... e qual não foi a surpresa ? .... rsrsrsrs
Nessa foto do Laboratório de Botánica (em espanhol) aparrece a árvore, as flores masculinas e os frutos, um deles se abrindo. 
Nessa foto é complicado analisar Arnaldo Rentes, porém o peciolo amarronzado e com aquelas fendas eu vi bastante em indivíduos jovens, além de ser uma espécie comumente encontrada aqui na nossa região
Nessa foto é do cipó sim. Fiz pesquisa pelo nome popular e me recordei das folhas da árvore fotografada.
Nessa foto é o L. Indica
Nessa foto é possível ver bem a diferença entre o Mioga, ao fundo e o gengibre, em primeiro plano... 
Nessa foto está bem parecido mesmo, não tinha encontrado assim quando busquei no google :)
nessa foto não tem a floração, mas a da outra espécie que identifiquei tinha.
Nessa foto não vejo ele.
Nessa foto que vc postou já dá pra ver os calos.
Nessa foto sequencial vemos uma abelha Euglossa sp. que conseguiu escapar pelo estreito e único corredor possível e com isso levou as políneas com ela (nas costas entre as asas na abelha à direita). De memória meio curta ela pode cair novamente numa outra flor e repetir o processo de se salvar. Mas dessa vez deixará os polinários no estigma da flor e efetuará a fecundação! Foto: orquideas.eco.br 
Nessa foto tem como ver as folhas ovadas mais velhas e as novas mais lineares, porém só tenho essa foto de qualidade ruim também 
Nessa foto tem um partido 
Nessa foto, a flor deve ter sido penteada. Acho que passaram um laquê, como antigamente faziam no cabelo das mulheres. 8-)modosdeolhar.blogspot.com.br/2014/11/geum-triflorum-prairie-smoke-avens-ou.html
"Nessa foto, aparecem os frutos maduros, que são vermelhos e com o tamanho próximo a de um feijão preto.
As folhas são lisas, arredondadas e duras."
nessa foto, dá uma olhada https://www.facebook.com/photo.php?fbid=944484772254959&set=p.944484772254959&type=3&theater
Nessa idade já pode florir.
Nessa idade não.
nessa idade pode ser milhoes de coisas, inclusive Vriesea fosteriana ou fenestralis
nessa imagem ai tem estrobilos?
nessa imagem as flores estão nascendo na "bainha", em todas as outras estavam "normais"... algém sabe porque?
Nessa imagem deve ter inúmeras espécies.  Essa mais evidente parece uma Parmeliaceae.   Adriano Spielmann
Nessa imagem há umas espécies de esferinhas, com o formato de glóbulo branco, seria o açúcar que as abelhas vem pegar? 
Nessa imagem que você postou é possível ver o detalhe do grau de incisão/recorte da folha, que não atinge o pecíolo.
Nessa imagem também é possível visualizar uma  Rhynchospora holoschoenoides (Cyperaceae)...
Nessa linha mesmo. Não arriscaria o P. lambertii. Tem cheirinho de resina? Se sim, certeza de Podocarpus.
Nessa mesma praça encontrei uma outra fruta raríssima, que deve ser a Duguetia apripuanae.
Nessa mesma região, vi dois esqueletos de palmeira.
nessa mesmo planta?
Nessa mesmo tem, mas não dá pra ver na foto...
Nessa não vi nenhuma em compensação na que postei anteriormente estava forrada delas *-*
Nessa página tem fotos dos frutos, poste aqui quando aparecerem.
Nessa página tem uma grande quantidade de cultivares: http://www.hemerocallis.com.br/colecoes.asp
Nessa planta é legal observar o pecíolo, sempre amarelado...
nessa primeira foto da pra ver no chao, os frutos da sapucaia.. 
"Nessa quantidade elas não chegam a ser uma praga. Seriam pragas se estivessem em um número descontrolado e prejudicassem a planta ou a produção de frutos.
Ali elas não vão causar dano algum. A planta mal vai sentir a falta das poucas folhas que vai perder."
"Nessa questão do tempo de viabilidade das sementes, os pesquisadores da área as separam em dois grupos: ortodoxas e recalcitrantes.
Ortodoxas são as sementes que podem ser armazenadas por longos períodos, em baixa temperatura e umidade. Por exemplo, todas as que são vendidas por aí naqueles stands em saquinhos de papel, geralmente hortaliças e flores. 
São maioria entre as plantas e em nossas florestas, são elas que formam o chamado ""banco de sementes"" no solo. A maioria das chamadas ""pioneiras"" usa essa estratégia de dispersão e isso se encaixa bem na tática de colonização, praticada por Rita.
Mas principalmente em climas tropicais e subtropicais, aparecem as espécies com sementes recalcitrantes. Como mencionou Silveira, elas perdem viabilidade dia a dia e não podem ressecar. Ingás, palmito e a maioria (ou todas? não sei) das palmeiras, pitanga e muitas das mirtáceas, grande parte das de frutos carnosos etc. 
Na floresta, sua estratégia de colonização é a do ""banco de plântulas"", que ficam ali quase paradinhas, na sombra, esperando sua chance. A clareira aberta por uma árvore caída, por exemplo. 
Também já pensei em utilizar palmito nas ""bombas"", mas fui desaconselhado pelo pesquisador Eduardo Catharino, do IBt. O palmito já tem seu arsenal, como aqueles pelos que se abrem na semente após o despolpamento - lembra vagamente um opilião - e meio que fixam a semente na serapilheira. 
""Se tiver bastante umidade, ele germina sem precisar da bomba. E se não tiver, a bomba não funcionará. Então... para que?"" Rendi-me aos argumentos de Catharino.
Em princípio, acho que as melhores sementes para ""bombas"" seriam as ortodoxas.
http://www.esalq.usp.br/departamentos/lpv/lpv5717/Recalcitrantes%20PG%202011.pdf"
Nessa região de Caraguatatuba ocorre apenas Attalea dubia (Mart.) Burret, o indaiá, tanto que tem até o bairro, né? A segunda espécie menos comum que em Ubatuba ao lado é Attalea humilis Mat. ex Spreg. Acho que além dessas duas não há outras atáleas.
nessa região o bioma é mata atlântica,só não sei se é nativa. Primeira vez que vejo nessa região
Nessa região pode ocorrer Chloroleucon tenuiflorum (Benth.) Barneby & J.W. Grimes: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1439768614./297124250447443/?type=3&theater (folhas).
nessa região tem ele
"Nessa relação da o trevo Oxalis latifolia como comestível, já ouvi dizer também que comem... quando éramos crianças,  mastigávamos as folhas que eram azedinhas... 

http://www.terrapia.com.br/#!plantas-no-cultivadas-comestveis/c1oy"
Nessa segunda foto podemos ver em Catasetum osculatum a antera que se desencaixou do bico da coluna mas que ainda envolve a polinia. Notar o retináculo na pele do dedo sustentando o conjunto. 
Nessa semana vou voltar no local onde fotografei. Mando outras fotos
Nessa taxa , quase que dá pra vê-los crescer!
Nessa ultima foto da pra ver mais ou menos, é uma estrutura circular
Nessa vida, criatividade é tudo. 👍
Nessa, eu com certeza passo, Carmen. Aguardemos.
Nessas condições, sem flores, é difícil precisar a espécie. Só "chutando".
Nessas espécies australianas os pecíolos dilatados substituem as folhas propriamente ditas que seriam folhas compostas-pinadas.
"Nessas fotos acima a amora preta é Morus nigra (Moraceae), A framboesa é Rubus idaeus (Rosaceae) e o Morango é Fragaria sp (Rosaceae). 

Existem pelo menos 30 espécies que podem ser chamadas de ""amora"" e outras tantas de morango e framboesa.  Nomes populares causam mais mal do que bem em grupos como esse. A qualidade da fonte também é importante: wikipedia e blogs não são fontes confiáveis.

Em grupos de paisagismo e jardinagem são mais tolerados e usados, mas se a idéia é determinar uma espécie eles servem no máximo como pista."
Nessas fotos antigas está havendo uma pequena confusão. A plantinha que a Silvana Alvarez disse parecer com fitônia é de fato um parente dela mas é Chamaeranthemum beyrichii #Acanthaceae (acho que é essa a espécie) - foto Internet 
nessas fotos ela não tem as flores.
Nessas fotos vemos um ramo com folhas opostas ou vemos uma folha composta?
Nesse ambiente se desenvolvem mais...
Nesse ângulo até que parece, mas no real não.
nesse angulo fica complicado de dizer com certeza
Nesse ano, Copaifera langsdorffii pruduziu frutos em abundância, assim como foi a germinação.Você acertou Rafael.
Nesse arquivo, a forma da folha é bem diferente. Isso é comum?: http://sonneratphoto.mnhn.fr/2011/06/03/10/P00187869.jpg
Nesse artigo encontra as mudanças, só que está em inglês! http://phytokeys.pensoft.net/articles.php?id=9203&display_type=element&element_type=7&element_id=0
Nesse artigo fala de algumas espécies de Ocimum, inclusive o anis: http://www.matosdecomer.com.br/2014/11/cheiro-bom-manjericao-nativo.html?m=1
Nesse canteiro ela vai queimar, principalmente com o inclemente sol do Brasil Central.
Nesse caso  na próxima tentativa vai dar certo porque o meu terreno tem partes bem úmidas 
Nesse caso a cor dos frutos é característica. Os de C. hololeuca são negros.
Nesse caso a gente precisaria ter todo um levantamento das espécies de Mandevilla e suas distribuições geográficas, coisa que infelizmente eu não tenho por onde começar.
Nesse caso a P. dubium é invasora?
Nesse caso a que eu postei é a erecta, o que torna a confusão com a primeira foto ainda maior hehehe
Nesse caso acho que não seria Curcuma longa, mas talvez Curculigo capitulata (Hypoxidaceae), o que você acha Ives? 
Nesse caso ainda não vi ao vivo Hibiscus cannabinus, apenas H. radiatus. Obrigado Celso.
Nesse caso amigos, somos contemporâneos de estrada!
Nesse caso as embaúbas também seriam pinatilobadas. Um bom exemplo arbóreo seria o do genipapo-duro (Genipa infundibuliformis).
Nesse caso Bruno Rocha acho que não chega a ser caracterizado como crime ambiental dentro do perímetro urbano como corte de árvores nativas por exemplo pois aparentemente é um costume feio mas que não compromete a saúde das árvores.
Nesse caso Celso, devo ter encontrado uma ou duas vezes com Basella. Aqui no entorno elas invadem tudo, mas em flor é uma beleza!
nesse caso da encosta atlantica creio que seria mais pro manacá. Deduzi quaresmeira pelo tamanho das folhas em comparação com a de manacá
Nesse caso da foto creio que não há muita variação do sabor.
Nesse caso dá pra afirmar a espécie por ser a mais comum seguida da outra, Passiflora alata, cf. por favor, o maracujá doce. Repara que a maioria dos amigos já falou que é maracujá e quando isso acontece imediatamente nosso inconsciente vai para Passiflora edulis da mesma forma que quando falamos orquidea já vem na mente uma catleia.
Nesse caso deu p confirmar pq ela disse q comprou no mercado ou feira. Mas se fosse fruto no mato n daria p afirmar. rs
Nesse caso do macho e fêmea, precisa haver polinização entre os dois para dar frutos, como em outras espécies?
Nesse caso é Allamanda com certeza. A dúvida nesse caso é tirada pelas folhas dispostas em verticilos de quatro.
Nesse caso é fruto de dispersão natural. Muitas espécies da Mata Atlântica e da Amazônia penetram no bioma Cerrado pelas matas de galeria
"Nesse caso é só explicar a o local, se é uma árvores ou um arbustinho....
O grupo é aberto também para os interessados em plantas, nao só especialistas....."
"Nesse caso é tóxica para humanos, não para algumas aves e animais que tem uma ""certa"" imunidade.
Assim é o que aprendi; posso não está exatamente correta."
Nesse caso é uma folha mesmo que tem a flor ou é uma projeção do caule que se assemelha a uma folha? Como no caso de cladódios!
Nesse caso ela não chega a secar a folha nem morrer,  apenas o desbotamento das novas folhas que vão nascendo.
Nesse caso em particular, um nome de regionalidade Goiana. Curiosamente, a raiz em questão, assim como a do Cyperus rotundus,  são usadas com finalidades religiosas e alimentícias! Daí a associação na nomenclatura popular - que de pouco me serve agora.
Nesse caso Enrique passaremos para Spermacoce, gênero tetrâmero. Precisar a espécie já é mais difícil por faltar as folhas e outras partes da planta.
nesse caso eu acho que o mais indicado é ver o trabalho em que o pau brasil virou Paubrasilia http://phytokeys.pensoft.net/articles.php?id=9203
Nesse caso eu fico com o Handroanthus heptaphyllus - ipê-roxo, pela margem serrilhada e consistência cartácea
Nesse caso eu indicaria os seguintes livros do mesmo autor (Herri Lorenzi): Árvores Nativas do Brasil vomes I, II e III. Nessa trilogia no final de cada volume depois da descrição da espécie e bioma, etc. tem uma tabela indicando árvores para todos os tipos de solo. No livro Plantas Ornamentais no Brasil nos textos descritivos das espécies já podemos saber as condições ideais de cultivo como solo, luz, temperatura, etc.
Nesse caso fico com o Epidendrum secundum mesmo, indo pela primeira foto.  Normalmente a mácula ao redor dos calos é branca, mas existem algumas variedades e "cultivares" com ela diminuta ou amarelada.
Nesse caso foi quebrado e rebrotou.
Nesse caso não é da mesma espécie. Você deve ter uma outra espécie de neomárica, Neomarica caerulea. 
Nesse caso não é necessário contratar ninguém, a gente se reúne aqui no grupo e identifica as flores pra vc. Tá cheio de feras aqui no grupo, mas não é o meu caso, sou apenas um gatinho...
Nesse caso não vou além de Sapotaceae, família difícil.
"Nesse caso não, Hugo. Tachia é um gênero da família Gentianaceae.
A caferana é uma malpighiácea. São plantas bem diferentes.
Deve ter sido confusão na fonte mesmo."
Nesse caso o caule não é parecido com o da goiabeira, Atenagoras Brito 
Nesse caso o melhor é socializar cortes dos cactos. Eles crescem muito.
Nesse caso podemos usar Capparaceae que não estaremos desatualizados. Gosto desse nome ligado a Cáparis. Brassica sempre me lembra os repolhos gorduchos.
Nesse caso procure um órgão ambiental na sua cidade, na intenção de verificar o que pode ser feito. Não sei se vai adiantar muito.. Mas quem sabe.
Nesse caso seria Cyphomandra betacea #Solanaceae. Obrigado.
Nesse caso seria então o Boldão (Plectranthus barbatus).
Nesse caso só a propagação assexuada pode ser feita. Estaquia de ramo no caso da amoreira.
Nesse caso só da definir o gênero q é Costus.
Nesse caso só pessoalmente! esse local não envia plantas, mas tem outros que vendem essa planta bem mais caro!!
Nesse caso Solandra grandiflora e não a espécie centro americana.
Nesse caso Tania Helena, a planta foi reclassificada, me enganei a  respeito da espécie e dessa maneira passa a ser Capparis flexuosa (Brassicaceae ex Capparaceae). Feijão-Bravo apesar de não ser propriamente um feijão!
Nesse caso teriamos que ver os frutos.
Nesse caso vamos aguardar as flores! Elas revelam toda sua identidade.
Nesse caso vc isolaria o aquario com papel filme
Nesse caso você veio exatamente de que terras?
Nesse caso,  de Solanum crinitum
Nesse caso,  o esforço amostral esbarrou em limitações logísticas.  Essa é a realidade da região.  Talvez não se aplique a outras formações,  como o Cerrado,  onde a maioria das amostras podem ser facilmente obtidas com um podão de 15 metros.
Nesse caso,  pode-se dizer que o ambiente é paleovárzea. Me baseio muito naquele guia de várzea,  mas ele não é absoluto.  Sendo paleovárzea,  se distancia um pouco. Lauraceae é certeza,  mas pode ser até mesmo um outro gênero que não Ocotea.
Nesse caso,  tentemos Loreya sp.
Nesse caso, a foto com foco na flor, desfocou as folhas...
Nesse caso, a inflorescência, pela foto, mostra-se mais robusta que as das duas espécies em questão.
Nesse caso, Anestor Mezzomo, posso voltar ao local e ver se consigo algum fruto maduro, pois não colhi quando estive lá semana passada. Posso enviar pra vc!
Nesse caso, até o nome científico é bonito. Ou recorre para o políticamente correto: ânus-de-afrodescendente-feminina.
nesse caso, cheque Micropholis sp.
Nesse caso, é vulgar nos dois sentidos kkk
Nesse caso, entretanto, observei que a corola é ligeiramente menor que a planta de flores rosas.
Nesse caso, ganho um amigo?
Nesse caso, Karina, é preciso herborizar o material e enviá-lo para especialista.
Nesse caso, são micro ácaros ! Não são visíveis a olho nú.
Nesse caso, se não fosse pelos pulvinos...
Nesse caso, será tratado popular de Botânica Econômica.
Nesse caso, tente verificar como coletor os espécimes de onde vieram essas amostras.
Nesse caso, vale a pena correr atrás desse livro. A princípio, segundo diz aqui, ela é boa mesmo para os peixes! kkkkkkkkk!
Nesse da Miconia albicans não.
Nesse debate me sinto representado pelo Marcelo Vinícius Silva. Ninguém sai por aí picotando troncos a torta e a direita, trata-se apenas de uma estratégia de identificação, quando necessário.
Nesse desenho que vc mandou ainda não está claro se são opostas
Nesse eles eram glabros. Não apresentava espinhos
Nesse espaço mínimo creio que será impossível. Como elas vão acomodar as folhas num lugar de pouco diâmetro? Precisaria no mínimo 2 metros de diâmetro. Você pode ter numa cuba outras aquáticas interessantes como Sagittária sp, Echinodorus sp,, ou Limnocharis sp (todas Alismataceae).
Nesse estágio inicial da infância uma grande gama de palmeiras tem essas folhas plissadas e fica meio difícil de discriminar a espécie. Vamos ter que esperar mais um tempo ou dar a planta para um cultiv ador de palmeiras, eles sabem diferenciar.
Nesse estágio pós embrionário da semente é muito cedo pra dizer o que poderia ser pois nem as primeiras folhas cotiledonais apareceram.
Nesse estagio possui sim
Nesse evita-se sugestão de uso medicinal.
nesse exemplo tosco, se você tiver  uma planta com folhas simples, alternas e aromáticas a chave responderá: LAURACEAE. Se não forem aromáticas você continua seguindo a chave no número 11.
Nesse fim de semana vou mandar o meu epidendro lá pro telhado.
Nesse fundo anil deu um belo "composê".
nesse gênero é determinante fotografar a flore de lado.
Nesse grupo evita-se sugerir ingestão e uso medicinal. Focado em taxonomia
Nesse grupo evita-se sugerir uso medicinal
Nesse grupo evita-se sugerir uso medicinal
Nesse grupo evita-se sugerir uso medicinal.
Nesse grupo evita-se sugerir uso medicinal.
Nesse grupo evita-se sugerir uso medicinal.
Nesse grupo evita-se sugerir uso medicinal.
Nesse grupo evitamos sugerir ingestão ou uso medicinal.
Nesse grupo n é permitido sugerir
Nesse grupo n é permitido sugerir uso medicinal.
Nesse grupo n se recomenda ingestão de nenhuma planta
Nesse grupo n sugerimos ingestão ou uso medicinal.
Nesse grupo não  se aplica uso, só identificação
Nesse grupo não é permitido sugerir ingestões...
Nesse grupo tb evita-se sugerir ingestão ou uso medicinal. Fovafo em taxonomia.
Nesse grupo tb evitamos sugerir uso medicinal. rs
nesse guia não mostra os dois para comparar...
Nesse link abaixo poderá aprender diferenciar:http://terracotajardinagem.com.br/?p=8014#.VpQ4gfkrIdU
Nesse link está parecido com a foto
Nesse link há algumas dicas para diferenciação das espécies, apesar de que, na prática, podem frequentemente ser um pouco inconclusivas. http://www.conabio.gob.mx/malezasdemexico/asteraceae/emilia-fosbergii/fichas/ficha.htm
"Nesse link tem mais informações sobre a Pachira Glabra
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora"
Nesse link você a conhece melhor ( fotos), como combater, etc... https://www.agrolink.com.br/culturas/problema/minadora-da-folhas_131.html
"Nesse link, clica no item Açai, tem um material sobre a E. oleraceae e E. precatoria 
Link : http://www.florestal.gov.br/guia-de-especies-pfnm/view-category"
Nesse links os professores encontraram a Sinningia macropoda em Sacramento Mg, que não é tão longe de Pedrinópolis
Nesse livro fala que ela é uma panc! E ainda ensina como fazer!
nesse local ainda devem ter novas espécies.
Nesse local encontra se muitos ipês, mas fiquei em dúvida pois a folha é menor
Nesse lugar pode ser inviável.
Nesse mesmo local tinha Entada polystachya. Os foliólulos são mais estreitos.
Nesse mesmo lugar tem a dormideira também é da família da mimosa
Nesse mesmo post coloquei link do Google Academico de papers c DOI sobre o assunto. N busquem info academica em blogs sem referencia ou google.
Nesse mesmo recipiente foram plantados cacau.. e outra semente que nao sei qual é porque não identificamos na hora rss.. mas é jatobá ou copaíba.
nesse mini jardim é uma planta só, mas tenho mais delas espalhadas pelo quintal.
Nesse momento estou distribuindo (sorteando) sementes de Passiflora amethystina pois tenho dois pés imensos aqui em casa (Ubatuba/SP) no grupo irmão desse (Ciranda de Sementes) onde também sou um dos administradores. Não creio que seja a mesma espécie. P. amethystina tem frutos oblongos e mesmo maduros são verdes com um leve amarelamento.  Estou tentando lembrar o nome dessa espécie de mesocarpo esponjoso.
Nesse momento só posso adiantar que é uma bignoniácea.
Nesse momento, o importante é conter a erosã de forma planejada sem criar problemas futuros. E rápido. Depois discutir qual a melhor técnica!
Nesse n sei como funciona. Mas em grupos focados em taxonomia n é permitido.
Nesse Parque(PNI),também ocorre Lupinus velutinus  Benth.
Nesse pdf tem bastante fotos e detalhadas da N.ampla, tenta comparar. :/
Nesse ponto tenho que concordar mesmo, a P. Elegans e um pouco diferente mesmo
Nesse porte, é E. falcata (Fabaceae Faboideae). Esta é uma árvore de porte, prefere áreas úmidas e é chamada de moxoco (sul de Minas). As sementes costumam ser predadas por coleopteros. A germinação é boa. e as mudas se desenvolvem bem no viveiro e no campo.
Nesse potinho de yogurte nao vai poder ficar. Pelo desenho da semente parece mesmo o guaporuvu. Mas depende muito de o que foi plantado ai.
Nesse quintal de krisna aparece cada coisa!!😂
Nesse site - que é MUITO legal, baita base de dados - ela aparece como a mesma espécie.
Nesse site acima ensina como plantar.
"Nesse site aqui tem uma chave muito boa pra Bauhinia, experimenta corrê-la já que vc tem material fértil

http://botanica.sp.gov.br/ffesp_online/"
Nesse site diz que ela é uma Cidácea, no entanto, em outro consta que essa família só possui um género (Cycas). Em outro, diz que ela é uma "Zamiaceae".
Nesse site existe uma referência sobre a Taioba.
"Nesse site que sitei acima tem um podão excelente com cabo extensor de duralumínio de 7,5 m, ferramenta muito boa, recomendo!!!
Link do cabo extensor: http://secure.ciashop.com.br/loja/product.asp?store=106749&template_id=6&pf%5Fid=919020&nome=Cabo+Extensor+Telesc%F3pico+Duralum%EDnio+2%2C5%2F7MTS"
"Nesse site tem muita informação sobre a espécie (que pode variar na cor e forma):

http://alpinestrawberries.us/"
Nesse site tem outra espécie muito parecida, o "Crinum zeylanicum", vejam: http://www.pacificbulbsociety.org/pbswiki/index.php/CrinumSpeciesFour
Nesse tamanho é difícil dizer... Essa imagem só me lembra melancia.
Nesse tamanho, é ele mesmo. Não conheço outro Spondias com fruto grande assim.
Nesse tamanho, o pinhão ainda tá fixo na raíz, inclusive.
Nesse texto que o Elessandro indicou fala que ela é muito rara! Vou ver se volto lá para pegar sementes. Não fica muito longe da cidade. Uns 15 km só. Se soubesse que os frutos eram comestíveis tinha aproveitado e pegado. Muito obrigado pelas informações.
nesse trabalho cita, sao moscas (dipteros), tem o abiu roxo nas listas http://www.scielo.br/pdf/cr/v39n3/a108cr757
Nesse trabalho encontramos somente esse exemplar. Nenhum outro no entorno desse ponto amostrado.
Nesse trabalho estou curioso tb.
Nesse trabalho tem chave e foto de algumas espécies de Cyrtocymura, talvez ajude: http://periodicos.uefs.br/index.php/sitientibusBiologia/article/view/250/629
Nesse último ponto de mata de galeria. O Rio desagua no Indaiá, onde forma a cachoeira do Itiquira, em Formosa.
Nesse varal elas estão penduradas em ganchos simples.
nesse vídeo acima o rapaz descreve ser possível comer o broto da tal samambaia de xaxim
Nesse vídeo fala sobre a urtiga comestível (Urera aurantiaca): https://www.youtube.com/watch?v=zTrpWLjFvBo
nesse vídeo no youtube o cara diz que é diferente a folha, e muitos realmente se confundem https://www.youtube.com/watch?v=5xXuj8N3ju4
Nesse vídeo tem algo sobre o tema. http://www.rts.ch/play/tv/12h45/video/le-rendez-vous-science-philippe-clerc-explique-limportance-ecologique-de-minuscules-organismes?id=8991683&station=a9e7621504c6959e35c3ecbe7f6bed0446cdf8da
Nesses anos todos que estou no grupo não me lembro de ter visto a postagem de um urtigão-da-serra (Gunnera manicata #Gunneraceae) Postagem rara dessa planta magnífica.
Nesses momentos divididos inegavelmente precisamos saber mais sobre líquens!
Nesses tipos de vegetação são comuns 
Nesses últimos 3 anos, nunca frutificou. Só umas florzinhas muito miudinhas e depois, uns carocinhos. Tá faltando adubo?
"Nesses, quanto? 
Manda pro RS? ;) pago o frete!!! :)"
Nesta  foto aparece o inferior da folha 
Nesta área havia o H. rosa-sinensis, porém apesar de lembrar um pouco, acredito que seja outra espécies. Acho que já identifiquei ela alguns anos atrás, usando um dos livros do Lorenzi, que eu não tenho
Nesta árvore há vários frutos ainda imaturos!
Nesta árvores em que fotografei estava cheia de caturritas, porém não as vi tocar nas frutinhas....
Nesta bagunça , um pé grande de boldo ....esta planta predominante . 
Nesta base de dados de Melastomataceae já está correto, dê uma olhada:http://www.melastomataceae.net/MELnames/MELnames_Details.jsp?NameID=399054
"NESTA BOLSA QUE
ESTÃO AS SEMENTES QUE SERÃO COMO UM PAPEL QUANDO MADURAR E SEREM LEVADAS PELO VENTO!!!!!
FIQUE DE OLHO POIS ELA FICARÁ MADURA E VAI APARECER TRINCADOS QUE ABRIRÃO E AS SEMENTES IRÃO EMBORA NO VENTO!!!!FIQUE DE OLHO!!!!  BY BY"
Nesta calçada onde fotografei este jequitibá tem mais uns 6 pés . Me parecem arvores jovens . Como ficará o espaço quando elas forem adultas ?
Nesta chave que vou te passar C. meyenianus foi sinonimizado com C. hermaphroditus. Uma das características que diferencia C. hermaphroditus de C. esculentus é a presença de raquis escabra neste último, enquanto o primeiro apresente, em sua maioria, raquis lisa. Este da foto parece ter a raquis lisa, mas para ter certeza o bom seria colocá-lo em uma lupa: http://www.ufrgs.br/seerbio/ojs/index.php/rbb/article/viewFile/2087/1152
Nesta epoca  pode ser pau brasil
Nesta época de floração da Cordia trichotoma, a arvore que aparecer florida de branco, às vezes quase totalmente, no Norte e Oeste do Paraná, é a dita cuja. Bonito de ver. Vou aperfeiçoar meus procedimentos de verificação. Como entra bastante coisa, às vezes a gente não vê a postagem original se dá um intervalo razoável no Facebook.
"Nesta época do ano ela perde a folhagem , é uma planta decídua .
Se for apenas a secura e perda das folhas , é normal e natural ."
Nesta época o tamarillo carrega 
Nesta epoca vemos mtas delas nas matas subndo nas arvores com este colorido lindo !
Nesta época, aqui no sul, está amadurescendo a uvaia, que amadurecendo a uvaia (nativa do sul, que dá em árvores grandes e folhas largas), que não é a mesma época da uvaia de outras regiões do país, que tem folhas mais estreitas e plantas mais arbustivas. Quanto ao pêssego do mato, também já passou a época do amaduresceimento, pelo que deve ser uvaia mesmo.
nesta família tudo é meio parecido.
Nesta foto a grama plantada já está pega, fizemos algumas faixas no talude para segurar a água 
Nesta foto abaixo, as folhas já estão secas: 
Nesta foto aparece como Begonia dichroa, mas é sinônimo da Begonia maculata. begoniahouston.org/skey/spic_af/dichroa_l.jpg
Nesta foto da direita está mais caracterisada como goiaba.
Nesta foto que vc postou as flores em primeiro plano são masculinas. As do fundo, vc pode ver o ovário alado, são femininas.
nesta foto se vê melhor as flores lilases 
Nesta foto se vê melhor as Folhas. 
Nesta foto se vê melhor as folhas. 
Nesta foto vc vê o malvarisco ao lado, mas em geral nas fotos não é ele que aparece 
nesta foto, na parte inferior estão as sementes já limpas. 
Nesta imagem, Carmem, você consegue ver a glândula entre a primeira pina (par de folíolo). Abraço!
Nesta lista os fitônimos vulgares são absolutamente dispensáveis, dado o objetivo do grupo, que é identificar plantas. Nomes vulgares vem depois, pois em nada podem contribuir de fato.
Nesta outra imagem fica mais claro de ver a questão da folha de Archanthophoenix. 
Nesta página que vc enviou, o tronco apresenta alguns relevos que se parecem com as pintas da planta jovem
nesta pagina tem bastante informações sobre ele.
Nesta paramos.. vambora  lá identificar estas belezas
Nesta planta todas as flores tinham 5 pétalas, no google tem algumas com 7, é a mesma ou difere de espécie?
Nesta pousada eles tem uma espécie de Ipê verde,mas estava sem flor!t tirei foto da árvore mas sem flor não adianta postar!
Nesta publicação, sim, Luciano Pedrosa. Obrigado.
Nesta região da Bahia é muito comum a C. Blakii
Nesta região e comum em bom jardim de minas de muito eu tenho dela
Nesta região ocorre a Cayaponia espelina,só achei as folhas mais estreitas,não sei se poderia variar tanto assim,dê uma olhada.
Nesta sua foto, a semente seria a parte mais marrom, escura e mais dura (não sei se vc teve acesso à esse material!). Pela foto lembra muito uma semente de leguminosa, como essa que falei.
nesta terra tão arida resistindo mesmo!!!
Nesta vê-se as vagens. 
Nestas áreas onde vc realizou a sua pesquisa, algum dia existiu qualquer espécie de manejo da Leucena?
Neste artigo fala que ela é cosmopolita...
Neste aspecto, se parece com a primeira foto! Mas o que quis dizer, é que ela aprsenta variações na forma.
Neste caso , a diferença está na borda da folha ( lisa) http://ltc.nutes.ufrj.br/toxicologia/imagens/plantas/Mandioca4.jpg
Neste caso a folhagem do boldo chinês ou do chile ! 
Neste caso é muito distante mas em matas de galeria, planalto central, o corte já faz metade da leitura para algumas famílias e espécies. Burseraceas, Myrtaceas, Rubiaceas, Lauraceas etc. coisas de mateiro cheiira-pau nois kkkkkk
"Neste caso é o nome da cidade Dracena que fica no estado de São Paulo.
Fizemos uma confusãozinha..."
Neste caso fotos sementes ajudam,,,semore tire umas fotos da árvore toda e se possível frutos flores Carmem,,disposição das folhas ( tente sempre mostrar o galho com o conjunto das folhas e sua sinserçōes nos galhos) ....independente das fotos maravilhosas que vc tira hehehe assim poderemos ajudar mais ainda!!!
Neste caso isso é um megasporofilo?
neste caso me parece certamente erro mesmo!
Neste caso nem precisa
Neste caso o cheiro da flor era tão intenso que ela não viam mais nada, e depois estava ainda fresquinho e elas deveriam estar ainda se aquecendo.
Neste caso o que diferencia as duas espécies é o tronco. O angico possui um caule com cascas enquanto que a Albizia possui caule liso.Veja qual é o seu caso.
Neste caso seria um processo de senescência que não ocorre dessa forma como vemos na foto. Essas manchas amarelas são típicas de plantas viróticas infectadas por algum "mosaico".
Neste caso Yuriko Imai, possivelmente Cupania vernalis. 
neste caso, as flores também. Obrigado!
Neste caso, não é.
Neste caso, não tivemos inverno de verdade e minha planta fica dentro de casa.  Aconteceu super rápido e estava quente.
neste caso, o cheiro deveria ser exatamente o mesmo ( se minha id está correta) pois ambas possuem eugenol, que dá o aroma característico de cravo.
"neste casos acho importante começar com algo que talvez seja óbvio para você, mas como estamos em um grupo de 25 mil membros acho importante comentar. Nomes populares não tem dono, podendo hora designar uma planta e hora outra. Nos casos citados temos:
Melissa: usado para a planta Melissa officinalis
Erva cidreira: usado para Hyptis suaveolens, Melissa officinalis, Cymbopogon citratus, Alysia triphylla e Lippia alba
Ref.: Plantas medicinais no Brasil do F.J. Abreu Mattos"
Neste clima doido atualmente,pode alterar um pouco a frutificação,mais tem uma maneira fácil de saber se a espécie.Se você morar perto,dê uma ida lá e pressione as folhas com as mãos se forem quebradiças é a Guapira mesmo.
Neste dia, tiramos mais de 388 fotos nos cânions, inclusive com o drone, mas falta tempo pra editar e publicar as fotos, as do drone então nem se fala, vamos deixando com o tempo...
Neste final de semana vou na chácara e tiro uma foto das folhas
Neste grupo deve-se, SEMPRE, mencionar o autor da foto e a cidade onde a foto foi tirada (não onde o autor da foto mora), para evitar problemas.
Neste grupo não sugerimos consumo medicinal ou alimentar, por questões de segurança.
Neste grupo nem todos tem acesso aos comentários dos outros? Por isto há tantos comentários????
Neste grupo o foco é identificar plantas. Mas acho que é tatuzinho-dr-jardim, Crustáceo Isopoda. Veja detalhes em algum grupo de invertebrados.
Neste guia no item 61, diz que a Murta  -bem próxima do Memorial Tom Jobim, está muito florida   em fevereiro... dá uma olhada
neste link a foto da flor não confere com a minha planta.
Neste link acima está o uso ↑
Neste link da sala verde "Cidade Heroica" encontras algumas referências : http://salaverdecidadeheroica.blogspot.com.br/2013/11/anacauita-e-escolhida-arvore-simbolo-de.html
Neste link tem fotos das folhas das duas espécies. Mesmo assim causa dúvida.  http://www.scielo.br/pdf/rbb/v27n1/v27n1a06 
neste material tem citação de exsudato vermelho em Andira http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3126156
Neste material você irá encontrar uma lista com muitas espécies nativas.
"Neste momento ele se chama maturí. Onde se faz caldeiradas de maturí. 
Logo serão cajús e suas castanhas."
Neste momento não, mas vou pesquisar e te falo.
Neste parque a vegetação semelhante à do cerrado é muito interessante =)
Neste particular aspecto, concordo com você em gênero, número e grau!
"Neste pasto onde tinha milhares desta planta, colhi mudas e plantei no meu
sítio. Eram idênticas a estas das fotos. Mas só brotam numa época do ano
que já não me lembro quando.

Em 4 de nov de 2017 16:59, ""Andre Moraes"" <
notification+kr4yxan4b4mn@facebookmail.com> escreveu:"
Neste período de final de ano, qual é o melhor mês para ver o Jardim Botânico do Rio, Carmen? Tenho que programa minha viagem. Acho que é bom ir antes de verão, não é? Pegar mais florações.
Neste site acima, cita esse nome popular
neste site está identificada como híbrida Tsuh Yang Chen... Tenho a A. Mont Blanc que é outro híbrido comum e a uns anos atrás adquiri esta... Ela se espalha rapidamente através de sementes (os bulbilhos plantei em vaso, mas já tenho uns pezinhos bem distante da planta-mãe)
"Neste site fala q a azul é Comestível
http://come-se.blogspot.com.br/2010/11/trapoeraba-se-nao-pode-com-ela-coma.html?m=1"
Neste vaso tem Axé. Saravá para todos !
Nestes casos vale limpar e remover o excesso de casca. Funciona sim, já marquei vários  indivíduos com estas características e tenho áreas marcadas a mais de dois anos que ainda estão plaqueadas.
Nestor é bom nesse negócio!
Néstor Fabio Alzate
Néstor Fabio Alzate
Néstor Fabio Alzate  Ester Bueno Karla Suellen
Néstor Fabio Alzate ela gosta muito da fruta porém ainda não conhecia como a fruta desenvolve na natureza.
Néstor Fabio Alzate, a Cleome tem espinhos?  Essa planta aqui não tem...vi na net que a Cleome tem...e como não entendo nada, fiquei na dúvida. ..
Nestor Franco
"Néstor, é espécie aceita, não aff. -  o  acepted name é:  
Christensonella neowiedii (Rchb.f.) S.Koehler, Lankesteriana 7: 522 (2007)."
Neto Aranha , também acho. Tenho outros tamanhos e formei algumas mudas que deram super certo. Precisamos de alguém que importe.
Neto Aranha Sim, eu sei que não é, mas é parecida.
Neto Barbosa
Neto Monteiro  Thaís Monteiro de Castro
Neto Moratelli
Neto Resende bonito também hahaha valeu você pela lembrança, coloquei o link lá na descrição.
Neum, nem a outra. Está com aparência de Jatobá. Hymanea coubaril.
Neuma Sandra
Neumarica caerulea.
Neurônios?, manda uns milhões pra cá!, rs, rs :P
"Neusa Cenzi: você quer saber como fazer mudas de Amora? 
Essa da sua foto é a amora (do gênero Morus) e ela é arbórea, certo?

Você pode fazer mudas a partir dessa árvore com a técnica da Alporquia "
Neusa Cestari
Neusa Cestari igual às que cresceram em nossos vasos
Neusa Crosby olha que beleza
Neusa Ming Hallais olha ...
Neusa, algumas flores brotaram de ramos que pareciam secos e já mortos!! É impressionante!
Neuza Cenzi, ela é assim mesmo solta essas camadas igual a goiabeira... E fenômeno comum em muitas plantas!!! Da uma olhada na corticeiras, a planta que produz as rolhas de cortiça!!!
Neuza esta é da mesma da sua casa?
Neuza Maria 1015m
Neuza Maria Gouvea Schneiter..
Neuza Maria, conseguem com aplicativos de edição de imagens!
Neve -da -montanha, foi o nome que deram quando ganhei a mudinha no Horto de Itirapina / SP
Neve da montanha
Neve da montanha
Neve da montanha
Neve da montanha
Neve da montanha
Neve da montanha
Neve da montanha adoro😍
neve da montanha, né ?
Neve da Montanha, uma planta das Euphorbiaceae sul africana, muito linda em flor. As brácteas são brancas e as flores miudinhas (Euphorbia leucocephala). Tá florescendo agora, não é?
neve da montanha°°°??
Neve das montanhas, nome popular por aqui.
Neve mais estranha que não cai em cima da grade e nem um floco na estrada.
Neve-da-montanha
Neve-da-Montanha (Euphorbia leucocephala) - África do Sul 
neve-da-montanha ou cabeça-branca (Euphorbia leucocephala). Euphorbiaceae.
Neve-da-montanha-Euphorbia leucocephala- Euphorbiaceae- Planta arbustiva da África.Multiplica-se principalmente por sementes, que podem germinar espontaneamente perto da planta mãe. Floresce melhor em regiões quentes.
Neve-da-montanha,  Euphorbia leucocephala
Neve-das-montanha
Never ...
Never ....
Névio Savieto achei as flores meio miúdas pra ser, esses cachos são grandes e as flores pequenas, acho que não é mesmo...
Newbouldia cf.laevis(acoco) eu acho rsrsr
newbouldia laevis Seem
Newbouldia.laevis e Anthocephalus cadamba( kadamba), são consideradas sagradas na África....
Newde lembrar, lembra a Attenuata mesmo (foi por isso que subi a foto), mas não lembro de ter alguma Attenuata por perto (vou passar pelo local depois pra ver de novo). Essa já tava no chão, pra enraizar, só que a haste da agave morta era de desmettiana, ou do outro tipo verde de maior porte (devia ter tirado foto). Tenho um exemplar da Desmettiana maior, quando ela chegou era parecida com essa (pensei que era Attenuata também depois foi modificando, as folhas afinando).
Newde, acho (não cravo) que o nome de uma das agaves do local era essa (Agave weberi), a de maior porte. Parece uma Agave desmettiana tamanho grande, por isso que fico na dúvida de quem era a haste pois a agave já tava morta.
Newde, tou nessa dúvida (entre as duas), é que a "haste" (onde peguei essas) não parece a da Attenuata (que fica curva e maior), e a Desmettiana bem nova lembra a Attenuata. Na foto dá pra ver as outras na bacia (deu pra encher metade de um balde, rs).
Newma Gusmão Lima Marcos A. Silva-Ferraz Jose Carlos Menezes de Souza Ivanda Lucia Oliveira Rodrigues Lidia Neiva Macedo Dulce T. Nascimento
Newton Cismotto vc me bloqueou pq questionei sua coletas em mata ai de Bertioga. Um toque p vc
Ney Bindo é invasora sim, de uma olhada:
Ney Domingos Morais
Neyde seu seu post para o público. Não vemos a foto!
Ng comentou sobre a Id. .
Ng sabe essa?
ngm ?
Ngm falou de vcs, e sim de pessoas que entram no grupo com esse intuito, é bem evidente isso, que nao se trata dos adms e pessoas de bem que vem aqui ajudar.
Ngm sabe o id? O.o
Ngm sabe o nome dessa? :(
Ngm sabe?
ngm?
ngm?
Nhaim! Linda :3
nhami HAHAHAHAHAH !
Nhammmm
NHOOOOOOOOO
NI IDEA! PERO EN ESPAÑOL TAMBIÉN ES ÁRBOL DE JUDEA.
NI IDEA! PERO GOOGLE MUESTRA ESAS HOJAS DE JATROPHA MULTIFIDA. TAMBIÉN LA SEMILLA - SEMENTE - ES GRANDE COMO LA DE LA THEVETIA.
ni las de Hugo ? ahhhh
Ni. 1 aparenta ser alguma Apocynaceae, Ni 2. Plathypodium elegans e Ni.3 parece uma Cedrella
Ni3- alguma Myrtaceae
Ni4 Pode ser um Cestrum sp..
Ni7 É uma Dracaena fragans.
Nia, poejo é uma plantinha parecid e a c/ um capim e tem raizes. Aqui onde moro tem plantado e alastra bastante, o cheiro dele é mt bom e é dificil encontrar. Gosta mais de lugar úmido, não suporta sol demais.
"Nicandra Adans. Solanaceae
After the Greek botanist Nikander of Colophon (Nikandros
Kolophonios) (c. 100–150 A.D.), physician, poet, medical
writer, author of Alexipharmaca. Halae [Halle an der Saale]
1792 and Theriaca [and other works]. Venetiis 1522; see
Ernst H.F. Meyer (1791–1858), Geschichte der Botanik. I:
244–250. Königsberg 1854–1857.
Nicandra physalodes (L.) Gaertner (Atropa physalodes L.;
Boberella nicandra E.H.L. Krause; Nicandra minor Hort.
ex Fisch.; Nicandra physalodes Scop., nom. inval.; Physalis
daturaefolia Lam.; Physalodes peruviana Kuntze)
Central America, Peru. Annual herb, erect or low spreading,
heavily ribbed, smooth, succulent, stem yellow-green, leaves
alternate with irregularly deeply toothed margins, flowers
pale blue with white centre borne singly in axils of upper
leaves, corolla funnel-shaped, calyx winged and inflated, yellow
berry almost spherical, pitted seeds, damaged fruit with
smell of cooking oil, seed edible, tender leaves cooked and
used as a vegetable, weed, in wasteland, croplands, gardens
See Species Plantarum 1: 181–184. 1753, Familles des
Plantes 2: 219. 1763, Syst. Nat., ed. 12. 2: 171. 15–31 Oct
1767, Introd. Hist. Nat. 182. 1777, Encyclopédie Méthodique,
Botanique 2: 102. 1786, Genera Plantarum 124. 1789, De
Fructibus et Seminibus Plantarum… . 2: 237, t. 131. f. 2.
1791, Index Seminum [St. Petersburg] 9: 81. 1843, Revisio
Generum Plantarum 2: 452. 1891 and Deutschlands Flora,
Abtheilung II, Cryptogamie 10: 54, 61. 1903, Field Mus.
Nat. Hist., Bot. Ser. 13(5B/1): 3–267. 1962, Fieldiana, Bot.
24(10/1–2): 1–151. 1974, Acta Phytotaxonomica Sinica 22:
243–249. 1984, Izvestiia Akademii Nauk Belorusskoi SSR:
Seriia Biologicheskikh Nauk 6: 3–8. 1985, Cytologia 51:
319–324. 1986, Botaničeskij Žurnal (Moscow & Leningrad)
80(2): 87–90. 1995, Opera Botanica 137: 1–42. 1999
(Toxic, caution. Whole plant used as a diuretic, a sedative
and cough remedy; leaf decoction to destroy head lice; leaf
juice given in amebic dysentery. Seeds insecticide and febrifuge,
boiled with water and taken for fever, indigestion and
constipation.)
in English: apple of Peru, Chinese lantern, shoo fly, shoo fly
plant, shoofly plant
in Peru: anrreshuailla, capuli cimarrón, ccarapamacmam,
corneta jacha, joto-joto, jarrito, orzita de pellejo, toccoro
in East Africa: chemogong'it-cheptitet
in Madagascar: boreda, gaboroda, tsipokipoky, tsitsipoky in South Africa: basterappelliefie, bloubitterappelliefie, bloubitter,
wildebitter
in Tanzania: kibwabwa, kimanganu, mnavu-zinge, msono,
nyasongwe, oldule, ormunaanaa
in China: jia suan jiang
in India: bandoola gida, endu, kunni, neeleebuddegida, rasbhari,
tambukya
in Nepal: esabgol, isamgoli "
Nicandra cf physalodes
Nicandra parece ser tóxica mas dá excelente material nitrogenado pra ser incorporado ao solo como adubação verde. Physalis angulata L. é medicinal mas não sei dizer a você pra que serviria. Uma espécie muito semelhante, o camapu (Physalis pubescens L.) é comercializada como fruta comestível no mercado de novidades junto às frutas "exóticas". Tem um sabor apenas agradável na opinião unânime das minhas papilas... 
Nicandra physalodes
Nicandra physalodes
Nicandra physalodes
Nicandra physalodes (L.) Gaertn.
Nicandra Physalodes (L.) Gaertn.
Nicandra physalodes (L.) Gaertn.
Nicandra physalodes (L.) Gaertn., Solanaceae. Nicandra apresenta cápsulas (frutos secos), não bagas como em Physalis.
Nicandra physalodes (Solanaceae) - Joá-de-Capote.
Nicandra physalodes é a grafia internacional.
Nicandra physalodes foi suspeita de conter alguma toxidade (como em algumas espécies de Physalis) , porque acreditaram que algumas ovelhas tinham sido envenenadas (por terem consumido diretamente a flor). Entretanto, em Nova Gales do Sul foram feitos testes que não comprovaram isso.
Nicandra physalodes mesmo; segundo Lorenzi, seus tecidos têm alcalóides tóxicos
Nicandra physalodes!
Nicandra physaloedes... livre-se dela... tóxica...
nicandra physaloides
Nicandra physaloides
Nicandra physaloides
Nicandra physaloides
Nicandra physaloides
Nicandra physaloides
Nicandra physaloides  #Solanaceae
Nicandra physaloides - planta hiper tóxica ... cuidado
Nicandra physaloides (L.) Gaertn.  Joá de Capote #Solanaceae
Nicandra physaloides #Solanaceae
Nicandra physaloides #Solanaceae
Nicandra physaloides mesmo
"Nicandra physaloides,
Solanácea de muito fácil cultivo. Belíssimas flores azuis ou violáceas e frutos (não comestíveis)."
Nicandra physaloides, não confundir com Physalis.
Nicandra physaloides: http://www.westafricanplants.senckenberg.de/images/pictures/sola_nicandra_physalodes_rvbli_nicand~3_2658_86fd1d.jpg
NIcandra physaloides. O "physaloides" é por lembrar a fisalis.
Nicandra physaloides. Tóxica, mas ornamental.
Nicandra physalóides...
Nicandra physaloydes, Solanaceae
Nicandra sp. Talvez a Nicandra physaloides
Nicco , veja por favor uma proposta que apresento de uma "Tabela de Nomes Populares Oficias" para as árvores..... Facilitaria muito o contato com agricultores e sem grandes custos, *está no meu comentário acima , com resposta do Hugo.....
Nicco L Faria obrigado!
"Nicco L Faria tenho alguns grupos e nunca vi ou consegui essa opção. Até onde sei é impossível.
No máximo a publicação não aparece até ser aprovada..."
Nicco L Faria, quase lembrei, mas acredito que seja ela...ganhei sementes, hoje estão quase produzindo...
Nice A. montana!
Nice color!
Nice shots! Please, Mr. Singh, where do they occur?
Nice to meet you, わさびさん.
Nice to meet you! Que tal propor o plantio delas nas duas laterais da marginal Tietê dando um jeito para musgos crescerem juntos?
Nice!
Nichelle Teles, sinceramente eu não sei. Mas algumas pessoas me disseram que é ele mesmo.
Nicholas Gonzaga eu? ou Tiago Ruiz autor da postagem?
"Nicholas, acho que mesmo na UDV não são todos os núcleos que utilizam ela. Enfim, minha muda realmente consigo traçar a origem como da UDV, porque quem me deu era uma pessoa de um grupo dissidente deles.

Enfim, se eu soubesse disso, teria já pegado mudas de viridis para ter ambas! 

Agora to nessa missão aí. Que cê acha de me enviar umas folhas para eu clonar!?"
Nicholas, ela se parece com uma C. Praetermissum, e é comestível sim ;)
Nichollas Venturini Mônico
Nichollas Venturini Mônico eles podem ajudar na identificação
Nico apenas complementei com a família :)
Nico,  tente conseguir fotos mais privilegiadas das folhas.  Não está claro.  Algo em torno de Mimosa ou Piptadenia.
Nicola , sabe de onde elas são? região ...Clausena, desculpo o erro anterior,  ?..outro dia vi algo assim e me foi identificada como Clausena lansium ...provei, assim só no rapidinho mesmo... azedinha, a semente assim meio esverdeada...
Nicola Dornellas Cascelli tenho interesse
Nicola Dornellas, aqui está a minha , eu coloquei num vaso com areia em volta e pedras , todos os dias eu jogo água ,  pois ela adora . 
Nicola, estou cultivando algumas passifloras. Esse mirim que vc mencionou é qual?
Nicolaia eleitor. Linda! Tem uma "versão" rosa tb!
Nícolas Bedetti Latini  eu tenho um, mas hoje acho que é lascado no facão. Abre uma brecha e va lascando e cunhando para abrir. Pois as fibras são no sentido longitudinal.
Nícolas Bedetti Latini  PUEDE SER!
Nícolas Bedetti Latini , bacupari mirim é Garcinia brasiliendis. Os frutos são pequenos. Esse dá frutos do tamanho de uma laranja.
Nícolas Bedetti Latini As espécies da família myrtaceae não sõa lactantes !
Nícolas Bedetti Latini Bora lá, veja se encontra mais flores e fotografa as folhas de cima por favor. Tankiú.
Nícolas Bedetti Latini covardes! Vão pagar caro mas a gente também junto com os perversos.
Nícolas Bedetti Latini DetWeb
Nícolas Bedetti Latini Esta.
Nícolas Bedetti Latini estou sem as sementes agora, deixei ela no nosso Horto para tentarem germinar elas
Nícolas Bedetti Latini eu estou com dificuldade de fechar, tudo que vejo dentro desses gêneros num bate com a sua planta, parece um cococipselo (Coccocypselum) branco! só conheço eles com flores roxas e lilazes.
Nícolas Bedetti Latini Isso mata a charada. Valeu!
Nícolas Bedetti Latini linda região cara, privilégio morar por essas bandas.
Nícolas Bedetti Latini Munguba – Eriotheca gracilipes
Nícolas Bedetti Latini o que ainda é um grande risco né? Por isso confiar em nomes populares é perigoso.
Nícolas Bedetti Latini onde isso?
Nícolas Bedetti Latini Sim, mas protofolhas são consequências evolutivas...
Nícolas Bedetti Latini sim, porque? Pra que não se espalhe?
Nícolas Bedetti Latini sim.
Nícolas Bedetti Latini suas fotos dem 5 pétalas mas o que vejo nesses gêneros tirando Coccocypselum tem 4 pétalas, mas esqueci de ver Borreria que também se junta a esses gêneros confusos, vou dar uma olhadinha.
Nícolas Bedetti Latini, eu não sei postar as fotos juntas não !
"Nícolas eu vi as fotos lá nos comentários, tanto as que retirou do Street View quanto a que o um Sr. postou. Obrigado por repostar.
Como tinha comentado no outro post ela é bem comum aqui na região do médio Piracicaba e pela descrição, mesmo sem a foto me veio na cabeça a imagem das que vejo por aqui. 
Porém nunca havia parado pra tentar identificar, mas dei uma olhada em uns livros aqui e vi algumas Croton semelhante. 
No mais, é isso."
Nicolas Juliani Santi
Nícolas na verdade a foto é de outra pessoa, o que me interessa são as lagartas porém precio saber qual planta é, sabendo o gênero e familia dela ja me ajudaria muito... vou pesquisar esse seu palpite ... muito obrigado
Nicolas Nícolas Bedetti Latini essa cápsula cai sozinha ..ou eu tenho que arrancar e plantar essa cápsula .
Nicolas Porto
Nicolas Rocha da Lapa não. Você colocaria Acacia podalyrifolia #Fabaceae. Vamos a outro exemplo fictício: Você postou pra ser identificado uma planta com inflorescências vermelhas. Alguém que conhece a planta falou Heliconia rostrata. Sabendo-se que as helicônias são da família Heliconiaceae ficaria assim: Heliconia rostrata #Heliconiaceae. Acho que agora fui um pouco mais claro. Sómente a família da planta entra com # e não o nome completo da planta. Não sabe a família? Deixa quieto e prossiga.
Nícolas Sousa, acredito que seja esta espécie do cerrado, a folha é fosca, rústica e grossa. Este outro jambolão não é nativo, é uma espécie exótica invasora muito agressiva aos ecossistemas naturais (esta que o Igor Luis postou a foto e a folha é lisa e brilhante). mas vamos aguardar se alguém confirma a espécie.
Nícolas, o tamanho deve ser de uns 7 cm, não é tão grande igual maracujá, não.
nicolasportofelix@yahoo.com.br
Nicolau Rizzo Vamos fazer isso no nosso terreno irmão !
Nicole Allgranti realmente não é, pois tenho Guapuruvu, tb.
"Nicole Allgranti-Para evitar acidentes (já tivemos cada bizarrice por aqui), não permitimos comentários sobre uso alimentício ou medicinal das plantas.

Conforme a espécie pode deixar seu fígado em CARNE VIVA."
Nicole Assami  Mas da próxima vez siga a regra do grupo ok ?
Nicole de Miranda
Nicole Graciano
Nicoll Escobar mas esses casos são raros.
Nicoll Escobar Obrigado pela identificação! :)
Nicoll Escobar, muito obrigada! Não prestei atenção nos nomes científicos -_-
Nicoll recebi apenas a amostra das folhas.
Nicolle Campos é igual a que a gente comprou na feira :)
Nicolle Campos esse é o tal do inga
Nicolli Bruna Cabello
Nicolli Bruna Cabello das suas
Nicolli Bruna Cabello de cair tudo
Nicolli Bruna Cabello muito que bem
Nicolli Bruna Cabello vc chuta essa?
Nicolli Bruna Cabello, Paulo Henrique Gaem; conseguem me ajudar?
Nicoly, poderia contar-nos algo mais, onde a encontrou SP é vasta a idéia, foi num jardim? numa rua ?   é interessante saber mais sobre as plantas mesmo  as mais comuns... ;)
Nicotiana
Nicotiana
Nicotiana glauca
Nicotiana glauca
Nicotiana glauca
Nicotiana glauca com certeza
Nicotiana glauca Grah.,  "tabaco-paraguaio". Muito venenosa!
Nicotiana glauca Grah., ruderal e invasora de áreas naturais, crescentemente preocupante. Extremamente tóxica, perigosa por se parecer com folhas novas da "couve"..
Nicotiana glauca, planta tóxica.
Nicotiana glauca, seria?
Nicotiana glauca, Solanaceae, tabaco-arbóreo.
Nicotiana mutabilis 
Nicotiana plumbaginifolia?
Nicotiana sp, família Solanaceae.
Nicotiana sp.
Nicotiana tabaco, Solanaceae
Nicotiana tabacu (Solanaceae)
nicotiana tabacum
Nicotiana tabacum - Tabaco
Nicotiana tabacum (Fumo)
Nicotiana tabacum (tabaco)
Nicotiana tabacum L., planta excelenta para atrair e alimentar colibris.
Nicotiana tobacco http://plantcurator.com/wp-content/uploads/2014/04/medicinal-plants-21.jpg
NICOTIANA-FUMO 
Nicotiana, Solanaceae ("tabaco"). O produto é o "fumo".
Nicotiandra glauca, Solanaceae.
nicotina sempre resolve tudo!! hahahhaah
Nicotina tabacum L.
Nido de ave. Asplenium nidum. Cuerno de alce o chifre de venado es Platycerium
Nidósculo mesmo (Cnidosculus sp) - Uma Euphorbiaceae urticante. La Hierba del Diblos és Datura stramonium - Solanaceae. E as urtigas são as nossas Urera sp (Urticaceae).
Nidulairum, talvez ate Nidularium inocentii
Nidulariaceae
Nidularium ?
Nidularium innocentii
Nidularium scheremetiwii(confirme a grafia)
Nidularium sp 
Nidularium sp 
Nidularium sp 
Nidularium!
Niga= amargo , uri=melão  é da mesma espécie do melão são Caetano
Nigagore foi o nome dado a esse fruto pela senhora que planta.
Nigagori é o nome em japonês. E melão de São Caetano em português... Refogado é maravilhoso. Pode ser feito conserva ou comer como salada tambem😋
"Nigagori,  ou Goya. 
  Melão de São Caetano é menor ."
Nigagori, uma Curcubitaceae utilizada na culinária oriental. 
Nigagori. Melão de São Caetano.
Nigauri ou nigagori, Germano Guarim
NIGAURI REMÉDIO CONTRA CÂNCER, É DA FAMÍLIA DO MELÃO DE S. CAETANO PORÉM É EXTREMAMENTE AMARGO
Nigauri?
Nigella sativa, em português nigela ou cominho preto
niger, nigra, nigrus - negro, preto
Nigrum, do latim "neguinha" 😂😂😂😂
Nihil obstat.
Nihonjin pronúncia Gaburiera... por isso Gabu! Morei muito tempo no Nihon a trabalho e casei com um nihonjin por isso!!! 🙆🏻
Niim (Azadirachta indica, Meliaceae). Exótica
Niim (Aztarica indica,  Meliaceae). Acho que a grafia está errada.
Niim. Esqueci o nome científico. Meliaceae.
Nijahs Jah Jah
Nik Sabey , enviei a dúvida para minha amiga. Se ela responder deixo aqui.
Nik Sabey, ela respondeu que calda bordalesa é recomendado para ferrugem. Mas é preventivo, ou seja, inibe novas manchas. Entendeu???rs
Nik Sabey, se não resolver por aqui procure a  Secretaria do Meio Ambiente de sua cidade. Qual é a sua cidade? Ai tem? Talvez eles façam uma visita ou você leva a foto até eles. Nos conte o desfecho da história!!
Nik Sabey. Veja: http://www.floresta.ufpr.br/alias/lpf/public_html/doencas06.html
"Nik, tente ver se é Annona Montana (Falsa Graviola).
http://www.colecionandofrutas.org/annonamontana.htm"
Nik. vc já experimentou spray white lub? kkk, brincadeira. Não entendo muito mas acho também que pode ser problema nutricional. Por favor, envie foto da muda toda, inclusive torrão.
Nikiti !
"Nikolaos acompanhado de seus colaboradores; Srs. Antônio Imperatore e José Luiz Monti, apresentou fisicamente o vegetal, projetou partes de um documentário de sua pesquisa onde se aprende que o valor ecológico da pereskia é muito elevado. Mostrou na prática, como se enriquece o pão de farinha branca (a de trigo), com a proteína do ora-pro-nobis ( na frente do grupo, foi preparado pão, assado e degustado), e todos adoraram o novo sabor. No final do evento, os presentes ganharam mudas de pereskia para dar início ao cultivo em suas propriedades, e uma muda (pedra fundamental) foi plantada , no quintal da Sra. Tércia...(http://www.melissotroficas.com.br/index.asp)
São Lourenço da Serra, é a partir daquele dia (18/06/2003), o Centro Nacional de Divulgação e Disseminação da Pereskia aculeata Miller - ora-pro-nobis."
Nikon é top também!
Niksabey@hotmail.com
Nil é diferente dessa. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=19&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ipomoea&especie=nil&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Nilce Machado Camillato olha mãe
Nilceia Pedroso, não é H. sabdariffa
Nilsa e Arnaldo, acho que não é Lafoensia pois esse genero tem folhas opostas.
Nilsa Fraga, é Amarílis.
Nilsa Fraga, penso não ser a mesma espécie, gênero sim. Saiãoé Kalanchoe brasiliensis, folha-gorda. Repare que as folhas são um pouco diferentes. Vc tem muda de Saião? Dizem que é bom para unha-encravada, eu estou precisando....
Nilsa Fraga, salamandra é uma espécie de anfíbio caudado.
Nilsa Fraga,te mandei IN BOX, pode ver ?
Nilsa, o contrário, manacá verdadeiro ou simplesmente manacá!
Nilson Almeida: Manu Landroz deu certeza da identificação: Cambessedesia hilariana!
Nilson Cunha  confesso pra você que não atinei para esse detalhe, preciso voltar lá para analisar isso.
Nilson Cunha No caso do gergelim, então me tira uma curiosidade também: como se usa ele? É o gergelim branco, torrado ou o preto?
Nilton Broseghini
Nilton Broseghini
Nilvane Vieira
Nilza Almeida, posso te fazer um pedido com todo o respeito? Procura escrever com letras minúsculas, assim fica muito destacado na postagem e acaba atrapalhando a leitura. Espero que encontre sua postagem. Grande abraço
"Nilza Almeida,olha o comentário de Mario José Ventura;Humberto Santana, eu quero ter filhos e leva-los para o mato sim...
Mas antes vou ter que levar uma mulher pro mato..."
Nilza Leonel obrigado, como faço para manter  com  vc? posso te  adc no face?
Nilza Leonel Oi, gostaria de receber  algumas  sementes. Vc poderia enviar-me?
Nilza Leonel tenho bastante variedade de sementes, gostaria de uma troca, pode ser para janeiro
Nilza Leonel troca sementes da pera do cerrado por muda de pitaya ?
Nilza Lopes Ei! Capeba que eu conheco é Piperaceae (Pothomorphe umbellata). As folhas enroladas dá um charutinho muito bom, já a caninha-do-brejo eu não sei o que comer dela, os rizomas? 
"Nilza Lopes Em um país onde a miscigenação faz parte da história de seu povo, não vejo problema algum em exaltar
Todas as culturas que fazem parte dela...... Penso q comentários quase que xenofóbicos não deveriam fazer parte das
Discussões neste grupo...!"
"Nilza Lopes Em um país onde a miscigenação faz parte da história de seu povo, não vejo problema algum em exaltar
Todas as culturas que fazem parte dela...... Penso q comentários quase que xenofóbicos não deveriam fazer parte das
Discussões neste grupo...!"
Nilza Lopes tem tanta planta útil na amazônia, tanto fruto, tanta erva que tudo aquilo não cabe em um livro. Eles escolheram algumas e deixaram outras de lado.
Nilza procura comprar gergelim integral orgânico, pois são melhores para se plantar, ok? Grato!
Nilza, bem vinda ao grupo! Vc teria fotos deste maracujá, de celular pode ser, assim poderíamos saber de que planta vc esta falando! Faça boas fotos das flores, das folhas, com calma, com foco, que não fique como se esquecemos os óculos! ;) Quando puder  mande suas fotos, lembrando sempre que aqui o pessoal precisa saber onde foram feitas as fotos , ok? e vamos identificar, possivelmente, o seu maracujá ! enquanto isto passeie pela página e veja  um pouco das plantas que tem  no nosso Brasil!
Nilzete Marques Da Silva Salve a foto e tente anexar pelo ícone no comentário 
Nilzete Marques Da Silva, as fotos precisam estar públicas. Aqui aparece como Anexo Indisponível.
nim
Nim
Nim ... http://diariodonordeste.verdesmares.com.br/cadernos/regional/ambientalistas-alertam-contra-cultivo-do-nim-1.243149
Nim (Azadirachta indica, Meliaceae). Espécie exótica.
Nim azadirachta indica.. familia meliaceae usada no controle de pragas.. é uma arvore exotica originaria da índia muitas vezes usada como ornamental.. 
Nim Indiano
Nim indiano
Nim Indiano
Nim indiano,
nim ou neem, é uma planta indiana, as sementes são usadas como inseticidas naturais e as folhas tem propriedades vermicidas.
Nim!    Azadirachta indica confira!
Nim.
Nim. nativa da India.
Nim...toxica
nim(azadirachta indica a. juss)esta planta esta matando aves . nossas abelhas nativas ASF.e outros insetos. usei esta planta como exemplo. mas existem outras invasoras q prejudica o ecosistema  . 
Nim😃(inúmeros produtos naturais.....biodegradável)...
Nime vulgar: Muchiba comprida
Nin
Nin indiano.
Nina Ni, são diferentes, Abieiro >Lucuma caimito ou Pouteria caimito.
Ninfas de alguma espécie de cigarrinha
"Ninfas de percevejos.
Acabe com eles ou eles acabam com as suas plantas.
Catação manual rigorosa: procure pelos adultos e ovos.
Use inseticida natural para tentar afasta-los mas se não cuidar, catar e eliminar diariamente pode perder a planta.
Eles são implacáveis. Danificam os frutos e sugam o caule"
Ninféia . Nymphaea  é o  genero, tenho dela e vou esperar alguem que nos dê a espécie com segurança
Ninféia (Nymphaea).
Ninféia a confusão com flor de lótus é quase uma lenda urbana http://jardimdecalateia.com.br/jardinagem/nao-caia-no-golpe-da-flor-de-lotus/
"Ninféia caerulea, lótus egípcia (foto).
 Nelumbo nucifera, lótus indiana (pétalas arredondadas)"
Ninféia-branca – Nymphaea alba 
Ninféia. Resposta acima !
Ninféias
Ninfoides sp.
Ningém mandou morar tão longe Wanderson Lucas Santos kkkkkkkkkkkkkk Aqui na minha cidade tem um lugar perto do escritório central da USIMINAS que tem um montão, devem ser uns 50 pés de amora rsrsrsrsrsrsrrss
Ninguém  mais quer opinar??
Ninguém acertou ainda... Já estou melhor, matar não mata, comi mais de 10 e não me arrependo não... Vou continuar comendo sementes desconhecidas...
Ninguém ainda?
Ninguem aqui é botanico, Biologos talvez.
Ninguém aqui em S.Paulo conhece. Eu já tentei.
Ninguém aqui falou que taiobas não são comestíveis. Estamos falando sobre identificação, que será sempre mais fácil pela visualização da borda. Aqui é um grupo de identificação, não de PANCs. Eu sugiro que, se alguém quiser comer taioba, consulte um manual. Assim como consultar o Google após a identificação das espécies por aqui.
Ninguém aqui ta censurando comentários...Se foi algo que falei foi em referência ao hábito que as pessoas tem de não lerem...mas como disse anteriormente ..."é bem legal tb ouvir outros nomes regionais"...
Ninguém arrisca?
Ninguém arrisca?
ninguém arriscou ainda?!!
Ninguèm bateu o olho e reconheceu....quem sabe outra hora
Ninguém Ceny...sniff...sniff....snifff.
Ninguém chuta nada?
Ninguém comentou ainda....Vou esperar mais um dia e posto de novo
Ninguém confia nos botânicos mais, snif snif :(
Ninguém confirma ???
"Ninguém conhece essa planta
Deve ser goiaba mesmo kkkkk"
Ninguém conhece esta planta pra ajudar?
Ninguém conhece?
Ninguém conhece?
Ninguém conhece?
Ninguém conhece?
Ninguém conhece?
Ninguém conhece?
ninguém conhece?
Ninguém conhece?
Ninguém conhece?  Sério?
ninguem conhece????
Ninguém conhece????????
Ninguém consegue ajudar aqui a 'Miriam Kelly, conheço a planta mas não acho o nome.
ninguem conseguiu idendificar para mim essa fruta?
NINGUEM contestou a importancia e a prioridade dos nomes cientificos!!! Acho que voce não entendeu isto!
Ninguém disse que opinar era crime também não.
Ninguém do grupo conseguiu identificar?
Ninguém é ignorante no assunto Daniel, apenas alguns tem conhecimentos a mais e o grupo é justamente para tirar dúvidas! Vc não é ignorante e o grupo é aberto a todos q tem dúvidas como eu, vc e mtos mais! Abraço
Ninguém é tão rico (em conhecimento botânico) que não tenha nada para receber (de identificação). 8-)
Ninguém especificou um fim mas de qualquer forma a ponta não é ilegal nem a bebida mas sim a comercialização da mesma
Ninguém está "chorando", Lucas Liiladhara Krasucki. Estamos dialogando de forma civilizada.
Ninguém está agindo como médico, como engenheiro florestal e comunicador social trabalhei na pesquisa e documentação do Patrimônio Histórico e Cultural do Acre e estou relatando o uso popular da planta conforme minha experiência de campo. Quem sr interessar nesta ou naquela doença pode muito bem pesquisar no google, acho que no grupo todos são adultos e sabem buscar informação.
Ninguém está falando-me comer 😂
Ninguém está fazendo ciência nesse post
Ninguém está te culpando Josimar. Como participante temos o direito de opinar. Eu como já disse, vou optar pelo silêncio. O que se pede num grupo escrtito em letras garrafais IDENTIFICAÇÃO BOTÂNICA? Que se identifique uma espécie em questão. Só! Isso tem que ficar bem claro, só isso. Essa é a essência do grupo. Fora isso não temos a menor obrigação de informar outras coisas. Se o cidadão é maior de idade, comeu cogumelo e morreu, foda-se. Falo com ele mais tarde no além. Não tem essa de alertar, cuidar, são maiores de idade e cada um deve arcar com sua própria responsabilidade. Isso não é um grupo de ervas medicinais ou pancs, aliás já se tornou uma palavra bem antipática pra mim.
Ninguém falou Abeto😬, será?
Ninguém falou de cura aqui. Mas gostaria de ver o estudo que diz que ela causa metástase.
Ninguem falou erva cidreira
ninguém id?
Ninguém identificou pra vc ainda ?
Ninguém imaginou um photoshop aí?
Ninguem le nada ,impressionate
Ninguém lembra da Caatinga? =/
Ninguém mais arrisca dizer que orquídea é esta? Sou hoje que ela foi coletada em Tapiraí, interior de São Paulo.
Ninguem mais chuta?
Ninguem mais coloca local no grupo?
Ninguém mais comentou...
Ninguém mais conhece????
Ninguém me respondeu ainda Liliane Bertoldi Paisagismo 😔😔
Ninguém morre antes da hora! Minha avó tinha podado a Alocasia macrorrhiza, e eu vi aquele talo branquinho com cara de cana, não bobeei, mandei a boca....nesse eu me ferrei, pinicou mais que a pimenta mais ardida do mundo....kkkkkk...não morri porque Deus não quis, mas passei o dia enchendo a boca de açúcar até passar o efeito pinicador!
Ninguém na A. Pq a 3 bilhões de anos só havia bactérias. Agora se vão entrar na semântica de todo autótrofo é vegetal, complica-se tudo.
Ninguém na D?
Ninguém nesse mundo é o suficiente ignorante pra se considerar um ignorante. Sempre  ensinamos alguma coisa. Levanta esse astral meu rapaz!
Ninguém para identificar?
Ninguem pegou "de tabela" aqui é para todos eu que adorei a sua pergunta completou a minha. rsrs obrigada Vanusia S. Santana
Ninguém perguntou?
Ninguém pra identificar? Vamos aguardar mais um pouco. Isso está me parecendo alguma planta pioneira tipo Alchornea sp. #Euphorbiaceae.
ninguém pra matar a charada de uma vez??? :(
Ninguém pra me ajudar ?
Ninguém prá me ajudar com essa??? :)
Ninguém pra me socorrer ?! estou tão curiosa ...
Ninguém que trabalhe com Parkias?!! Abraço carinhoso ao grupo!
Ninguém quer doar 2 mudinhas?
Ninguém resiste a um ipê seja lá qual for a cor!
Ninguém responde o nome científico dela?
Ninguém sabe  o nome
Ninguem sabe galera?
Ninguém sabe identificar? Não acredito...Grande Hugo Arruda Castanho Junior, peça ajuda aos universitários para ajudar meu amigo!
ninguem sabe informar
Ninguem sabe me falar nome?
Ninguém sabe o nome dessa planta?
Ninguém sabe o que é? Tem alguém ai que pode me ajudar? falta alguma imagem? até a raiz da planta está ai.
Ninguém sabe que planta e essa?
Ninguém sabe que planta é essa. Mas é na cidade de Itabirito MG
Ninguém sabe?
Ninguém sabe?
Ninguém sabe?
Ninguém sabe?
ninguém sabe?
Ninguém sabe? :(
ninguem sabe? :c
Ninguém sabe? Nenhum índio no grupo? Não acho isso em lugar algum!
Ninguém sabe??
Ninguém sabe??
Ninguém sabe???
Ninguém sabe???
Ninguém saberia?
Ninguém se animou?
ninguem se arrisca ???
Ninguém se arrisca a dar um palpite??
ninguém se arrisca?
Ninguém se atreve?
Ninguém se habilita? Hugo Arruda Castanho Junior Dalmo da Cunha Edilson Giacon e demais colegas.
Ninguém se interessou?
Ninguém se manifestou ainda para me ajudar. Obrigado pela compreensão.
Ninguém se manifestou...Vou tentar aproximar  mais as flores. Esqueci de informar: perfumr bem acentuado.
ninguém suprime vegetação nativa para plantar eucalipto. pelo contrário, as empresas florestais são as que mais recuperam áreas nativas.
Ninguém tá falando de sair plantando leucena em app ou tacando bomba de semente de leucena a rodo
Ninguém tem idéia? Pode ser alguma espécie de salgueiro?
Ninguém tem nem ideia da ID??
ninguém tem nem ideia? :(
Ninguém tem nenhum palpite!? Precisava saber com uma certa urgência
Ninguém tem sementes pra troca, não?
Ninguém tem um palpite de que espécie de árvore seria?
ninguém tem um palpite? alguém pode indicar um especialista em Asteraceae?
Ninguém usa nada que não seja nativa fiote ...vc é que não entendeu o que escrevi, a interpretação do texto também faz parte...
Ninguém viu mesmo Tarcisio Lotusyoga Theobaldo.  Eu sou invisível na maioria dos comentarios.
Ninguém! Celso Paiva, conhece?
Ninguém!!!!!
ninguem?
Ninguem?
Ninguém?
Ninguém?
Ninguém?
Ninguém?
Ninguém?
Ninguém?
Ninguém?
Ninguém?
Ninguém?
Ninguém?
Ninguém?
Ninguém?
Ninguém?  :(
Ninguém? :-)
Ninguém? :/
Ninguém? :\
ninguém? =(
ninguém? =(
Ninguém? hehe
Ninguém? Help!
Ninguem? Hugo ? Nem voce meu amigo ? rs
ninguém? rs :'(
ninguem??
Ninguém?? 😬
Ninguém???
ninguém???
Ninguém??? :'(
Ninguém??????
Ninho de larvas
Ninho. É tóxica, outras plantas não crescem e animais têm problemas com reprodução.
Nirá!
NISPERO O ERIOBOTRYA JAPONICA ¿ORTOGRAFIA?
Nisso eu discordo total de vc Bruno,  pois o conceito e.mt subjetivo .
Nitidamente diferente da Pachira aquatica, principalmente por esta ter estames avermelhados na metade distal e frutos mais alongados e escuros.
Nitidamente é bem diferente da planta da foto!
Nitrato no solo é bom ou ruim? Ou então serve pra qual planta? Gente acho que vou fazer faculdade pra aprender tudo. Cada vez quero aprender mais.
"Nitrogênio (N)
O nitrogênio é o elemento formador da estrutura da planta, sendo constituinte da estrutura de aminoácidos, proteínas, vitaminas, clorofila, enzimas e coenzimas. É ativador enzimático, atua nos processos de absorção iônica, fotossíntese, respiração, sínteses, crescimento vegetativo e herança.
Os sintomas de deficiência surgem nas folhas mais velhas (folhas basais), produzindo um amarelecimento generalizado, que progride para toda a planta; há restrição na taxa de crescimento e pegamento de frutos, que apresentam menor desenvolvimento.

Fósforo (P)
O fósforo é um componente da estrutura dos ésteres de carboidratos, fosfolipídeos, coenzimas e ácidos nucleicos. Atua nos processos de armazenamento e transferência de energia e fixação simbiótica de nitrogênio. É o elemento que mais influencia no tamanho dos frutos e sua deficiência inicia-se com um menor desenvolvimento das plantas, seguido de clorose nas folhas mais velhas que posteriormente necrosam nas margens. As folhas mais novas enrolam-se e encurvam-se.

Potássio (K)
O potássio atua em processos osmóticos, síntese de proteínas e na manutenção de sua estabilidade, abertura e fechamento de estômatos, na permeabilidade da membrana e no controle do pH. Auxilia na formação de frutos com altos teores de sólidos solúveis, adocicados, e resistentes a rachaduras na casca.
A sua deficiência inicia-se com um murchamento das folhas, seguida de surgimento de clorose nas pontas das folhas mais velhas que evoluem para necrose. Nas folhas mais velhas, a necrose marginal é uma indicação universal da deficiência de K. O desenvolvimento do fruto torna-se irregular ou pelo menos com pequeno teor de sólidos solúveis, apresentando menor coloração interna, aroma e sabor. De maneira geral, plantas deficientes em potássio são mais suscetíveis às doenças e pragas."
Nitrogênio ajuda no crescimento das folhas.
Nivaldo Fernandes
Nivaldo Figueiredo
Nivea Dias
Nívea Pinheiro, pra você!
Nível hard
Nivel superior , fiquei muito confusa na pergunta ... coloquei a letra E , mais no meu entendimento a C tbm estaria incorreta
niveus
Nívia Martiny  popular olho de boi, coronha, mucunã-assú, etc. :)
Nivia Rodrigues foi fotografada em orlando-florida
nivildro@hotmail.com
nlmd vulgar Alamanda
nm eh fumaaaca... eh polen uhahuuheuhe
Nm nigaoru, é da família mas, em tamanho maior, bem amargo, muito bom, rejuvenescimento.
Nn
nn, sei qual n, já vi dela mas não lembro do nome
No
No 
No   fundo podemos ver uma cactácea, parecendo uma palma e com pontos  amarelos
No   RJ É cigana
No  Ceará é azeitona roxa.
No  centro do rio de janeiro,  no castelo, é  possível ve-la, en várias fases de crescimento.
No  Horto do Jardim Botânico do Rio tem, a Venda dela feita de sementes !
No  REFLORA está nativa. PQ?
no , it had not opened fully
No ?
No "Google Imagens", não aparece nenhuma foto de uma Copaifera sp. com essas frutas vermelhas.
No "Plantas Tóxicas"  a cicuta  (origem norte da África) Ammi majus é invasora no sul do Rio Grande do Sul.
No Acre chamamos de azeitonas  (pretas)
No agreste pernambucano, maxixi do Pará. Muito gostoso.
no aguardo :p
No aguardo de que alguém possa ajudar na identificação
No aguardo ok? Procura como pópulus, certo? Assim não tem erro.
No aguardo, obrigado.
no aguardo!
no aguardo!!!
No aguardo.
No aguardo.
No aguardo.
No aguardo...
No aguardo...
no aguardo....
No álbum que publiquei foi identificada como Murici rosa (Brysonima coccolobifolia) https://www.facebook.com/media/set/?set=oa.737761019626818&type=1
No alto as folhas ganham tamanho bem maior.
No alto da Pedra-da-macumba.Lá fotografei essa florzinha! Carmen Paixao.
No alto Solimões é chamado de "toca e cai" dizem que quando estão maduros se você der im grito perto deles eles caem do pé! Planta parente!
no AM ocorrem cerca de 9 espécies.
No AM, esses gêneros são, normalmente e respectivamente, conhecidos como mandioqueira e quaruba/quarubarana.
No Amazonas as espécies desse gênero são conhecidas como ucuubarana.
No Amazonas chamam a mussaenda de  flor da Malasia
No Amazonas é chamada jacitara
No Amazonas é conhecida como periquiteira ou curuminzeiro!
No Amazonas é conhecida como pobre-velho!  Kkkkkkkk!
No Amazonas vejo seguido em áreas degradadas
No Amazonas, especificamente, desconheço alguma espécie chamada pau-pereira. As espécies de Geissospermum comuns perto de Manaus são  G. argenteum e G. urceolatum, conhecidas como acariquara-branca, quina-quina ou quinarana.
No Amazonas, Malvarisco, no Espírito Santo, hortelã pimenta.
No Amazonas, tudo é envira: envira-vassourinha, envira-surucucu, envira-taia, envira-sarassará, envira-preta...
No amor agarradinho o miolinho é amarelo !
"No aniversário da minha filha dei um vasinho, fiz  saquinho com terra e coloquei em saquinhos de sacolé/geladinho (cortados pela metade da altura) umas sementinhas de tomate Carolina. 
Uma mãe veio conversar cmg, agradecer o incentivo pq ela e a filha curtiram tanto a experiência que criaram uma hortinha em casa."
no ano passado a seca foi muito intensa e o local onde ele foi plantado não tem muita água, acredito que seja por isso também.
"No ano passado postei está planta e me fora identificada como Jacquemontia prostrata Choisy
Fiz o registro no pico do Itacolomi, quase ao cume."
"No ano passado saíram muitas flores na minha, esse ano foram apenas 3... O vaso sempre esteve no sol e as flores ficam abertas durante todo o dia.

Plantei as sementes do ano passado e nasceram, hoje estão com uns 3 cm."
No ano que vem, na época das frutas retornarei o local, tambem tenho algumas sementes, vou colocar para er se germina.
No ano retrasado(!), quando entrei pro grupo tinha um amigo o Hugo , que sempre dizia não vai pelas folhas ....!
No antigo codigo florestal  (Lei Federal 4771/65) continha um artigo sobre o corte de pequis
No APG II ainda não. Pode ser que no III
No APG3 acho que ela foi para Libidibia ferrea.
No ápice de umas na base da outra... Linda!
No aplicativo do celular não tem Solano Augusto Cantarelli. No computador, a busca fica no canto superior direitoda página.
No araçá as folhas nascem num tom meio bordô e depois ficam verdes...
No arboreto do Jardim Botânico.
No Argentina escada do macaco
No artigo "Flora da Serra do Cipó, Minas Gerais: Convolvulaceae" tem uma chave boa p/ os gêneros. 
No artigo original não diz que os insetos fazem fotossíntese, existe uma nota de correção abaixo do artigo que deixa isso claro e segue o link do artigo que foi usado para fazer essa divulgação "cientifica", que infelizmente é super sensacionalista. http://www.nature.com/news/photosynthesis-like-process-found-in-insects-1.11214
No aso da reportagem eles replantam, mas na maioria das vezes cortam e só.
No Aterro do Flamengo (Projeto do Burle Marx) )também têm várias Acácias seyal....árvore difícil de encontrar...muito bela.
No aterro do flamengo ele plantou muitos
No aterro do Flamengo tem muitos exemplares.
No ato...
No atual momento do mundo os egos tem alcançado o pódio e isso vale pra botânica também. Há uma necessidade urgente e até mórbida das pessoas escaparem do anonimato, todos querem ser destaque da escola de samba do mundo, ninguém quer ficar no obscuro de uma platéia!
No bairro (Bela Vista) onde moro, tem árvores de murtas praticamente em todo canto....se quiser passar para ter, a vontade ....
No bairro de Pinheiros na cidade de Sao Paulo próximo ao tradicional Largo da Batata (agora irreconhecível com o metrô) tem uma casa antiga com uma bem maior, uns 5 metros. Creio ter mais de 60 anos.
No bairro de Pinheiros na cidade de Sao Paulo próximo ao tradicional Largo da Batata (agora irreconhecível com o metrô) tem uma casa antiga com uma bem maior, uns 5 metros. Creio ter mais de 60 anos.
No bairro mais quente * do Rio
No bairro onde trabalho há pitangueiras laranjas e roxas. As roxas costumam ser mayores e mais firmes, tem tambêm as sementes mayores, as laranjas são mais suaves e mais doces. A mim me parece que sejam dois tipos de pitangas.
no bairro que moro aqui no RJ (grajaú) tem aos montes dessa planta! muito bacana saber disso Hélio Junqueira :)
No Baixo Amazonas  é  nativa.
No Benin na África eles maceram as folhas secas e adicionam a alimentação.
No beradao do Rio Madeira, banana roxa , pelo fertilidade dos  sedimentos do rio, os cachos são enormes.
No bioma cerrado também tem essa planta aí
no bloco de foto tinha as duas, mas tinha essa com foliolos mais estreitos, por isso separei ... la no tropico tem fotos das duas e de materiais, vou verificar se sao tipos ou nao... abraço
no bolso de trás?
No BOPE!
No borboletario de Belém do Pará
No Botânica Sistemática do Lorenzi também como crista-galli, o que fazer? Eu sou bem conservador nesse assunto de latim, vamos ver.
No Botânica Sistemica que ganhei do Hugo está mimosifolia
No Brasil a problemática vai além do consumo de madeira. Mas sim pecuária, agricultura, garimpo, etc.
no Brasil a Tetradenia em questão é conhecida como falsa mirra! Como estamos em um grupo de identificação botânica, para conhecermos as diferenças precisamos saber que uma é um arbusto da família das Lamiaceae ( Tetradenia ) e a outra é uma árvore que pode chegar a 5 metros ( Commiphora ) da família das Burseraceae. Então vc poderá saber qual é a sua, Cori Spyrides!
No Brasil chamamos de Palma. É fonte de alimento importante no Nordeste tanto para os animais  como para as pessoas no tempo das secas.
No Brasil de antanho, tipo século retrasado, ela era chamada "farta velhacos". Com uma só, o cara já estava almoçado e não precisava trabalhar...
No Brasil é considerado não comestível, mas em países onde é possível a polinização e desenvolvimento completo dos frutos, é comestível.
No Brasil ela é invasora. Ela ocorre também com a cor branca.
No Brasil essa espécie só é plantada no Norte e Nordeste, pois não tolera baixas temperaturas.
No Brasil existem pelo menos duas variedades: uma azedinha e uma bem doce, quase sem nada de acidez.
No Brasil inteiro se dá bem.
No Brasil não acontece a Polinização. Na Ásia, onde tem origem, os frutos são polinizados e se tornam comestíveis.
No Brasil não é invasora, mas sim uma planta nativa.
No Brasil não há muitas espécies de Fuchsia, o forte é a região andina do Chile e Peru. Fuchsia regia é um arbusto do tipo escalador que se debruça sobre outras plantas, não tem gavinhas e nem é volúvel, é como a primavera e a alamanda. Ela é encontrada na Mata Atlântica de Altitude tipo Serra da Mantiqueira. Nas matas da cidade de Campos do Jordão é muito comum enchendo a paisagem com suas cores inconfundíveis. Os frutos suculentos servem de alimento às aves e outros animais. Aprecia o frio onde florescem bem melhor. Pra quem desce a estrada velha que faz o trajeto São Luis de Paraitinga -SP para Ubatuba-SP, a chamada serrinha de Taubaté, é  possível apreciar nos meses mais frescos as floradas de Fuchsia regia na região do Núcleo Santa Virginia do Ibama. Não podemos confundir essa espécie de forma delicada e peças florais finas com os híbridos comerciais mais repolhudos. 
No Brasil o termo popular é BRINCO DE PRINCESA  (fucsia)
No Brasil ocorre a produção de diversas cultivares (termo mais apropriado) na Agrícola da Ilha, em Joinville, inclusive com cultivares próprias. Todo ano é realizado o Festival Brasileiro de Hemerocallis, quando é possível ver os cultivares existentes e o lançamento de cultivares novas. Tive o prazer de conhecer esse espaço e o seu idealizador e produtor. http://www.hemerocallis.com.br
No Brasil plantamos murta, espatódea, Nim indiano... todas não recomendadas e usamos para decoração. Poucos fazem alguma pesquisa antes de plantar árvores.
No Brasil se conhece como limão Siciliano
No Brasil só é possivel o cultivo de certas variedades de narcisos mais resistentes ao calor e mesmo assim em cidades do tipo Campos do Jordão, Monte Verde, e cidades do sul. A Holambra importa os bulbos da Holanda e os "ressuscita'' no Brasil para o comércio da mesma forma que as tulipas. Perda de tempo tentar guardar os bulbos pro ano seguinte, empacam e apodrecem.
No Brasil só ocorrem 2 espécies de Talinum
No Brasil só temos Phenakospermum guyannense. O resto é introduzido.
No Brasil tem duas espécies a S. trilobata (a sua) e S. brachycarpa.  http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Sphagneticola&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
NO Brasil temos "apenas" 146 espécies listadas no Reflora: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=43&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ipomoea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
No Brasil temos 11 espécies. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Erythrina&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=SIM&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=NATIVA&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
No Brasil temos 210 sp nativas e 35 variedades. REFLORA http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Begonia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=SIM&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=NATIVA&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
No Brasil temos apenas 3 sp do gênero Bixa. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Bixa&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
No Brasil temos apenas uma variedade
No Brasil temos uma trepadeira propria para ramadas que tem flores parecidas com essas. Ela também é muito linda e delicada.
"No Brasil temos: Espécies - 130
Subespécies -3
Variedades - 3"
"No Brasil temos: Espécies 61
Subespécies2
Variedades6"
No Brasil vai precisar de um celular para o programa e um HD externo ligado nele para o banco de dados :)
No Brasil vc só vai encontrar Renealmia como nativa, nada mais de gengibres. Renealmia tem apenas 17 espécies.
No Brasil,  segundo o site do JBRJ, só ocorrem a guianensis e a subsessilis.  Vou postar a foto dela aqui.
No Brasil, foi constatado pela primeira vez na região metropolitana em Curitiba - PR pelo botânico A. Cervi, da Universidade Federal do Paraná, em 1982. Nessa ocasião, a introdução desse cogumelo no Brasil foi atribuída a importação de sementes de Pinus de regiões onde ele é nativo. Os esporos do fungo teriam sido trazidos em mistura com as sementes importadas. Posteriormente, o cogumelo foi também encontrado no Rio Grande do Sul e, mais recentemente (1984) em São Paulo na região de Itararé, em associação micorrízica com Pinus pseudostrobus.  http://ambientes.ambientebrasil.com.br/florestal/artigos/amanita_muscaria_-_amanita_sp.html
No Brasil, o cultivo dessa exótica (nativa da Ásia) é maior no estado do Pará. Segue vídeo de uma pequena plantação familiar:  https://www.youtube.com/watch?v=bspPvjFHPAk
No Brasil, os chamados limão-galego e o limão-taiti, na verdade, não são limões, mas sim limas ácidas. O chamado limão-verdadeiro, também conhecido como siciliano, eureca ou lisboa, é a espécie mais consumida na Europa e nos Estados Unidos, possuindo o nome científico Citrus x limon; esse limão possui uma casca amarela.[6]                                                                    https://pt.wikipedia.org/wiki/Lim%C3%A3o
NO BRASIL, sim.....
No Brasil, Thiago, as árvores e palmeiras raramente tem direito ao envelhecimento natural e digno. Quase sempre encontrarão alguém que odeie seres vivos, especialmente se investido de poder ilimitado para destruir.
No calorão que está fazendo, e na seca, foi ela que resistiu e deu sombra para as nativas que estou plantando.
No caminho da minha chácara tem pertinho da estrada. Conheço como angelim do campo. No entanto, nunca consegui ver sementes maduras.
no caminho da roça eu vi tipo um cipó com esta 3a flor. mas não deci do carro para olhar de perto estava ameaçando chover e a estrada e muito escorregadia.
No caminho do ICHS!
no caminho esbarrei com isto aqui que comecei a ler e vou perdendo o foco.. vou voltar mas me pareceu interessante! http://link.springer.com/article/10.1007/BF02372488#page-1
No caminho para a Chapada dos Veadeiros, saindo de Brasília, a gente passa por São João d'Aliança, onde na estrada encontramos há 30 anos 4 araucárias, que ficaram iguais às do sul, porém com 5 metros de altura, máxima, anãs. Cidade de migração gaúcha, até CTG tem =)
No Campeche Deborah, acredito que no morro das pedras tbm tenha sim
No campo da Didática - os livros didáticos de 1o. e 2o Graus não informam as plantas e os animas da região dos cursos - exemplo, no NE não há as espécies típicas da Caatinga - apenas o Pinheiro-do-Paraná e o Lobo-guará - Não a Catingueira (Poincianella spp.) e a Jirita (Conepatus)
No campo, nem falo nada.
No campus aonde estudo, no interior de SP, existem várias. Costumam crescer bastante em altura.
no campus da rural em seropédica tem bastante!
No campus da UFMG ocorre, talvez seja
No campus da UFMG tem muita também
No campus da UFRJ é cheio. São ricos em isatinas.
No campus do INPA é o "pau que rola". Tenho uma foto de um indivíduo jovem. Vou postar aqui.
No campus do INPA é o "pau que rola". Tenho uma foto de um indivíduo jovem. Vou postar aqui.
No Canadá e Estados Unidos até Pinus sp fica com esse DAP gigante!
no canteiro 20C, num suporte pra lianas que lembra um guarda sol
No canto da Praça Xv de Novembro, em Floripa, próximo à Catedral, há uma grande Araucária bidwilli. Apesar de ser considerada dioica, produz flores masculinas e já colhi pinhões lá!
No canto direito da foto conferir Casearia sylvestris
no canto direito da postagem tem um v, é só clicar nele e nas opções que abrem , clicar novamente em ativar notificações desta publicação, é muito mais rápido , e o dono da postagem não vai correndo pra ver se alguem comentou.
No canto esquerdo inferior da sua foto nota-se uma flor (um capítulo). Seria dessas ervas? Me parece uma Asteraceae.
No canto inferior direito estão as sementes. Será que consigo germinar elas???
No canto inferior direito Ixora sp. (flores fechadas). Pela altura achoe que Ixora macrothyrsa. Rubiaceae.
No Caraça em Mg, tem muito dessa florzinha já as fotografei!!
No carnaval brinquei muito com essas tulipas fazendo guerra de "água", não sabia que era chamada de xixi de macaco. Na rua Húngara, na Lapa, tinham várias.
No caso 10 no mundo?
No caso a natureza é sabiá, Suzy Rodrigues Ferreira :-)
No caso a própria prefeitura esta fazendo a pintura. Pensei que as leis de crimes ambientais fossem para todos
No caso Agonandra e não Balfourodendron
No caso aí não é entomólogo, mas um especialista em fungos. Não é minha "praia"....
No caso ainda é um broto jovem.
No caso citei o nome mais conhecido e a atual denominação da mesma planta, Hugo Arruda Castanho Junior.
No caso cuia ou coité?
No caso da C. pyramidata eu havia descartado porque esta apresenta ausência de linhas paralelas longitudinais na borda foliar. Essa Couratari que coletei, apresenta essas linhas. :s
No caso da cachorrinha era um tumor aberto.
NO CASO DA FOTO TÓPICO DESSA POSTAGEM ESSA PLANTAÇÃO ESTÁ NO SEGUNDO CORTE
No caso da macaxeira é tóxica sim.
no caso da manga sim ! mas e no da amendoeira ? haha
No caso da nome "alamanda", espera-se que quem o indicou acreditasse se tratar de uma espécie do gênero Allamanda (das Apocynaceae), pois de outra forma não faria sentido. Não é um verdadeiro nome popular, mas "nome técnico", derivado de nome científico. Nesse caso, as semelhanças são a cor amarela da corola e a corola gamopétala, formando tubo; só isso, o que é pouco na Sistemática.
No caso da nome "alamanda", espera-se que quem o indicou acreditasse se tratar de uma espécie do gênero Allamanda (das Apocynaceae), pois de outra forma não faria sentido. Não é um verdadeiro nome popular, mas "nome técnico", derivado de nome científico. Nesse caso, as semelhanças são a cor amarela da corola e a corola gamopétala, formando tubo; só isso, o que é pouco na Sistemática.
No caso da planta alimentícia, "maniva" era a planta, e "mandioca", a raiz alimentícia. De uns tempos para cá passou-se a chamar também a planta pelo nome uma sua parte ("mandioca", denotando metonímia. Em Curvelo, Minas Gerais, a planta ainda é chamada por muitos de "maniva", como fazia o indígena.
No caso da Senna teria q ser composta
No caso das Bromélias so sabera mesmo q familia(Bromeliaceae) pq muitas sem flores e dificil identifica-las.
"No caso das chuvas, não tem muito problema. Como chuva é uma coisa que não costuma durar muito tempo, a planta aguenta.
O problema está na água da rega, que costuma ser diária."
No caso das folhas é um Lepidoptera minador. Possivelmente da família Pyraliidae
No caso das Hortênsias o ph interferi. As minhas passam por 4 cores.
No caso de "ex", valida utilizando o mesmo nome, não um sinônimo ou um outro nome, tem q ser o mesmo nome. No caso de transferência, está correto, o autor do nome antigo (chamado basiônimo = nome base), fica em parênteses, indicando q houve uma nova combinação do nome.
No caso de "O. notata" e trancrevo trecho retirado de chave dicotómica que me indica que esta espécie deverá ser mais rara...:     ..."No Paraná Ocotea notata é encontrada na FOD Montana, a cerca de 900 m, ocupando o sub-bosque. A espécie é rara no Paraná, entretanto, essa raridade pode estar relacionada com seu limite austral de ocorrência, a região limítrofe entre o Leste do Paraná e Sudeste de São Paulo, por isso é categorizada nos critérios da IUCN (2001) como Em Perigo (EN B1ab(iii)). Em material vivo a coloração das flores varia de creme a amarelada. Sua principal característica são os pecíolos achatados. Floresce de dezembro a janeiro e frutifica de junho a agosto."...
No caso de Catasetum você tem que ficar esperto porque as flores masculinas são dotadas de duas farpas em direção pra baixo (do grego Katá = para baixo + Keta (Cêta) = farpa - Catasetum, latinizado) que no menor e mais ínfimo toque dispara o polinário (conjunto de polínias) a uns dois metros de  distância e você perde as polínias!!! Foi a maneira que a natureza dotou os Catasetum pra garantir a fixação do pólen nos agentes polinizadores. E você deve também esconder o catasseto florido porque os insetos vão retirar todas as polínias!!!
No caso de Ceiba speciosa e Chorisia speciosa é a mesma coisa do sinônimo homotípico (baseados no mesmo tipo, e aí o epíteto é mantido). Em Handroanthus e Tabebuia a mesma coisa: as espécie de Tabebuia que passaram para Handroanthus mantiveram seus epítetos dos basiônimos originais.
No caso de estaquia eu consigo ter arvores grandes?
No caso de fisalis (Phisalys) é o cálice da flor em foram de  balão envolvendo depois o fruto que é  uma baga amarela. 
no caso de flores menos ou mais avermelhadas se dá à composiçao do solo... componentes como ferro e mercurio. Não sei se se aplica ao fruto da Schinus teribinthifolius. Mas axo que sim...
"No caso de plantio florestal de nativas para recuperação de áreas degradadas, as braquiárias são piores. Por um mecanismo alelopático - que não sei se já foi esclarecido, mas é evidente - onde a braquiária não é combatida, as mudas ""empacam"" e não sombreiam o  capim, que se perpetua. 
Especula-se que seja uma defesa anti-arbórea evoluída nas savanas africanas. 
Já foi feita comparação, plantios idênticos com e sem combate à braquiária. O resultado impressiona, vou ver se encontro esse trabalho."
No caso de Projetos de Restauração Ecológica, no Estado de São Paulo, as diretrizes e critérios são estabelecidos pela Resolução SMA n°32 de 03/04/2014.
no caso de pulverização de óleo mineral é recomendavel o uso de mascara.
No caso de sementes não recalcitrantes, feijão.... Seque ao sol e guarde em garrafas de plastico ou vidro em Geladeira, mantém o pode germinativo por 3 a 4 anos.
No caso dela é Saintpaulia ionantha
No caso dessa aqui eu sabia o nome cientifico e tudo. So que na hora me deu uma duvida e como la dizia isso eu achei que eles estavam falando sério.
NO CASO DESSA ÁRVORE REALMENTE NÃO PRECISAVA "LASKAR" ..... SOMENTE ATRAVÉS DO TRONCO COM FOLHAS E ESPINHOS ATÉ EU SEI QUE SE TRATA DE LIMOEIRO BRAVO
NO CASO DESSA ATRIZ ELA ME MOSTROU PRATO PRONTO NO RESTAURANTE
No caso dessa em especial nota-se uma fileira de espinhos atrás de suas folhas , caule de cor avermelhada e folhas pinadas
No caso dessa espécie ainda é Lycopodium clavatum e ela se difere  pelos seus estróbilos que são maiores e elevados por uma haste
No caso dessa espécie, a conheço por experiência.
no caso dessa planta Carmen Paixao, um caminho seria a divulgação do uso da sua madeira, que é de ótima qualidade para carpintaria.
No caso desta plantas o ideal é tirar fotos laterais das flores, onde as sepalas estejam a vista. http://www.scielo.br/img/revistas/rod/v65n2/a08fig02.jpg
No caso do Galego, Tahiti e Cravo, não são nomes populares, são os nomes agronômicos.  A confusão sim, é popular.
No caso do Ipê branco ainda é, somente alguns são Handoanthus.
"No caso do Oiti (Yssica---- icica). quer dizer resinoso  - Dicionário Tupi (Luiz Calda Tibiriça).
no caso do Papagaio, Segundo o Ornitologia Brasileira Helmut Sick - Sabiá Cica (mãe deSabiá)"
No caso do post eu utilizaria a busca do REFLORA para nomes populares.
No caso dos cactos o mais indicado é retirar todo o parênquima aquífero antes de prensar e secar e às vezes é recomendável "matar" a planta, porque mesmo após a secagem na estufa ela continua viva e pode até crescer
No caso dos Citrus, as plantas são bem facilmente caracterizadas pelos nomes populares, já que as espécies e as variedades são bem marcadas.
No caso dos Javalis. N tem acordo. É para acabar c eles. O mesmo acontece c algumas plantas.
No caso é "talo" ou "calo" mesmo?
no caso é na ráquis... no pecíolo pelo visto não tem glândulas... vou dar uma olhada depois....
no caso é nativa http://www.amigosjb.org.br/wp-content/uploads/2016/08/05-calliandra-harrisii.jpg
No caso é um livro-chave de identificação ....
"No caso é uma das peculiaridades dessa espécie, Carmen Paixao, não do gênero Ipomoea. 

Samanta Próspero, ela é rasteira (na verdade ela cobre tudo pelo caminho) até encontrar apoio, depois começa a escalar."
No caso eira também significa "área" era como dizer que alguem não tinha nem onde cair morto.
No caso então, é uma terminalia?
No caso era identificada erroneamente como Bunchosia armeniaca.
No caso específico é  uma flor de plástico  😂
no caso essa planta a gente ta pensando em H. umbellatus ou H. heptaphyllus
No caso essas aí, ambas são ásperas
No caso esse é o mirim
No caso este apresenta ainda - dap 10 e 6 altura
No caso estou falando da pessoa que ta com virus fazer no seu proprio face
NO CASO EU FIZ USO DO DEDALEIRO ..... rsrsrs
No caso falo com relação ao fruto em si e não da planta mas se vc se refere ao fruto poderia me citar alguns que são consumidos? (curiosidade)
No caso foi tirado o gênero Rollinia e substituída pela a Annona?
No caso gabirova
No caso graduando de biologia mesmo, só querendo mostrar o q tá errado na informação pro erro n ser repetido...
No caso Henri, pau-brasil deve respeitar a grafia do país e escrever pau-Brasil?
No caso isso aí eh o fruto dela. Muito curioso
No caso isso já não bastaria para enquadrar a planta como ''medicinal''?
no caso me equivoquei colocando P. glabra? O certo serio B. glabra entao?
no caso não tem as estípulas interpeciolares :)
No caso o "s" teria som de "z"?
no caso o adilson  ne k
no caso o filodêndro, sabe a espécie irmão?
no caso o fruto dela é bem distinto mesmo...
no caso quando a flor abrir vc vai notar que é rosada e não roxa como da sucupira (mas pelo botão dá para distinguir tb... folha tb).
No caso que vi, não eram espécies. Eram vasos, cada um com um monte de keikis misturados, tudo hibridão. Baratinho...
No caso são grupos, que levam a identificação dá planta. Essa planta da foto pertence a Família botânica: Malpgiaceae e ao gênero: Stigmaphyllon
No caso se for exerto ele deve ter adquirido a muda ja com exerto
No caso seria "cornigera" pelas abas laterais da coluna em forma de dois pequenos chifres ou cornos, não pela calosidade carcinosa do labelo, lembrando que o nome primordial do gênero é o diminutivo grego de Onkós = Verruga ou tumor > Onkýdion (Oncídion) Pela coluna parece bater com Baptistonia cornigera ex Oncidium cornigerum.
No caso seria a mesma chamada de Guaçatonga? ja vi alguns sites dizendo que o cafezinho do mato e a Guaçatonga se tratam da mesma,tenho uma Guaçatonga em casa e se parece bastante com a especie da foto
no caso seria fibroso e grudado na semente tb (drupa)... não me parece... peça para ele tentar ver a semente!
no caso tem que seguir a chave da Angela Vaz...
no caso veja se tem estipelas (no final da asinha, forma uma ponta)
No caso vesícula não, porque o alimento nem sequer passa por ela, ela é só um anexo do nosso sistema digestório. O que pode acontecer é a semente parar no apêndice, lá no intestino grosso, mas depende muito do tamanho da semente, do quão dura ela é e, como a moça ali em cima disse, do quão azarado você é rs
No caso voce aconselha destacar esses tres galhos e plantar separado?
No caso, a Echeveria é uma planta suculenta que pertence à família botânica das crassuláceas, chamada Crassulaceae.
No caso, comeriamos s casca. Mas o perfume forte inibe a vontade!  Acho que alguma ave deve se alimentar dessas sementes
No caso, é uma Agraulis vanillae, geralmente não aparecem em número tão grande, já a Dione juno causa um estrago severo...
No caso, meu pai jogou o abuso ao redor do caule, colocou bastante,l.. Não sei se tem a ver, mas tem uns farelos no meio do adubo
"No caso, não é ocorrência natural.
Foi utilizado para paisagismo."
no caso, Neomarica candida
No caso, vc quer dizer que as postagens se repete?
No caso. Creio que o fruto seja a própria semente. Desculpem sou leigo.  Rsrsrs
No caso. E prostrata é sinonímia-sênior:
No CE e RN e conhecida como melosa.
No Ceagesp SP é comercializada como Tango
No Ceará chamamos de Anador (ai Melhoral rss). Bem, se for, ao ferver vc sentirá aquele cheiro característico de Cumarina. Vc conhece?
No Ceará chamamos de batiputá! Dela se extrai um óleo usado para dores nas articulações (Sabedoria popular). Eu costumo mastigar algumas qdo vejo... Não é tóxico.
no Ceará chamamos de bola de natal
no Ceará chamamos esse tipo de coração de cristo
No Ceará é Agrião.  Erva agrião do Pará – Também chamada de  Agrião do brasil, Jambu, Jambu-açú, pimenta-d'água e pingo de ouro. – Planta da família das Compostas – Nome científico: Acmella oleracea– Origem: América do Sul, é comum também em todo o sudoeste asiático e em particular nas ilhas Mascarenhas  e Madagáscar.
No Ceará é bem comum. Conhecido popularmente como Jambo.
No Ceará é chamada de 9 horas ou 11 horas
no Ceará é chamada de beijo
No Ceará é chamada de bunina
No Ceará é chamado de bredo. Mas é o mesmo caruru, e Amaranto que estão falando aqui. Pelo que sei só pode ser comido o que não tem espinho e, como já foi dito  aqii, se for refogado, pq tem mto oxalato.  ;)
No Ceará é chanana.  Muito usada pra fins medicinais, tanto a raiz como as folhas.
No Ceará é conhecida como hortência, viuvinha ou cunhão de velho....
No Ceará e em todo o Nordeste é bem comum essa planta. Eu mesmo já fiz uma muda, tentando fazer um bonsai. 
No Ceará é muito vago, complete a sua postagem por favor como as normas do grupo exige. Obrigado.
No Ceará é Ubaia.
No Ceará essa planta é uma praga. Invasora forte. E está na lista de proibições de plantio: http://diariodonordeste.verdesmares.com.br/cadernos/cidade/ce-vai-proibir-plantio-de-12-especies-1.1256598
No Ceará também
No Ceará tb é chanana. Altos usos medicinais
No Ceará,  chamamos de boa noite. Tem de várias cores,  muitos tons de rosa.
No Ceará,  nós chamamos de pinhão roxo. Não sei o nome científico, só sei que é uma planta mto usada pelas rezadeiras para nos rituais de reza e nos banhos pra afastar energias ruins.
no Ceará, chamamos de boa noite
no ceará, é chamada de "eu e tu"
no Ceará, é chamada de cecília, no sul do estado, e de benedita no norte
no Ceará, é conhecida como mandacaru ou cardeiro. as rendeiras usam os espinhos pra segurar a linha na almofada. tem espinhos enormes.
no Ceará, também conheço como bola de natal. a minha, inclusive, floresceu esse an exatamente no dia de natal.
No ceasa (tem em Brasilia eu creio) você encontra com o pessoal que vende aquáticas. Ela se espalha muito, pode vir a ser um problema sério.
nó cego
No cel não consigo ampliar a foto...está difícil...
No Celso Daniel, tem bastante, mas é ambiente sombreado mesmo.
No celular aqui, não tenho, vou ver se tiro amanhã... e ver se tem sementes no chão rsrs costuma produzir em janeiro...
No celular não consigo ver, mas parece lindo!
No Cemitério Morumbi que tem aquele estilo despojado americano sem tumbas, túmulos e mausoléus tem uma ala de um muro lotados de orquídeas cimbídios (Cymbidium sp.) que os coveiros cultivam como plantas abandonadas como oferendas. Um show a parte visitar essa área quando em flores no inverno.
No cemitério onde está meu irmãozinho que faleceu quando eu tinha 4 anos. Tem muito cipreste. Os  muros la sao de ciprestes vivos... O cheiro é quente e forte... Toda vez que sinto cheiro de cipreste assim quente, no fundinho da memoria vejo o único riso dele que eu cheguei a ver. E isso me traz paz pois ele era um anjinho. Já no cemitério onde está meu pai nao tem ciprestes, porém, na cabeceira do tumulo,foi plantada uma árvore de flor que é muito comum se ver pelas calçadas.. Acho desnecessário dizer que cada pouco ainda me flagro imaginando meu pai e a tal árvore... 47 anos depois.
No centro da cidade cerca de 60% dos exemplares são exóticos, alguns invasores, uma coisa triste de se ver
No centro da foto
No centro da imagem tem uma folha virada e me parece ser uma M. fistulifera, as vezes quando jovem a faixa caracteristica é bem fraca!!
No centro da sépala de 5 pontas como uma estrelinha verde.
No centro de Capivari, tem muitas por lá, chama atenção de longe!
No centro de Minas Gerais é chamada também de "alfazema", embora indevidamente, pela relativa semelhança do cheiro de ambas.
No centro de Minas Gerais ocorre mais na mata decídua ("mata seca"), onde pode ter populações densas e quase homogêneas, e muito menos frequentemente na mata semidecídua úmida.
No centro de SP pode ser a Tipuana
No Centro de Visitante do Projeto Tamar em Vitória, ES.
no centro mesmo !
"No centro tem várias lojas entre as ruas Constituição e Florêncio de Abreu.
Já compramos na Zellini (http://www.zellini.com.br/)...
Dê uma olhada se eles se enquadram no que vc precisa"
No cerrado aqui tem bastante.
No cerrado de BSB a gente conhece como Chuveirinho
No cerrado de Goiás temos essa bem parecida, será a mesma? 
No cerrado de Itirapina e região tá chovendo Barbatimão!
No cerrado do Juqueri eu encontrei uma, subindo pelos angicos....
No cerrado é provável Mandevilla martiana #Apocynaceae.
No cerrado Goiano e conhecido popularmente com chuveirinho ou Sombreiro. Cientifico é Paepalanthus Speciosus,  Família: Eriocaulaceae, Gênero: Paepalanthus, Espécie: Speciosus, Ocorrência: vereda, cerrado rupestre, cerrado, campo sujo, campo limpo...
No Cerrado nao! Venha , Pedro até o Parque Nacional da Emas, Pedro, após uma queimada. Existem plantas que só frutificam após a queimada. E, algumas, produzem dezenas de vezes mais um, dois anos depois.
No Cerrado ocorre a C. langsdorffii.
No cerrado, em solo bem drenado. As folhas tem cheiro da folha de "articum cagão", por isso pensei ser uma nona rs
No chão direto! Facilimo de cuidar. So deve verificar se não tem lagartas. Se tiver. Nao as mate. São futuras borboletas. Leve as onde tem plantas parecidas que elas possam comer.
No chão ela esparra enquanto tiver espaço. .linda
No chão na volta dela esta cheio dessa gosma parecia água viva...Nunca tinha visto
No chão não vou deixar pra que ela não encha meu jardim e minha hortinha. Talvez algumas num vaso.... longe das outras plantas... afinal, é uma planta realmente exótica e vai sempre ser motivo de curiosidade e boas risadas, tadinha.
No chão vai ganhar mais espaço e se desenvolver mais rápido. O desenvolvimento das cicas (Cycas sp. - Cycadaceae) é em geral muito lento.
no chao, folha grande, 30cm mas ou menos, essa é a folha nova, outras estavam bem escuras
No chão, irá se alastrar.
no chaum as hastes devem de estar com uns 3 m, será que no vaso floresce?
"No Chile nalca ou pangue Gunnera  tinctoria
e é PANC"
No chimarrão é excelente. Tenho em casa. No inverno, maravilhoso para prevenir resfriados, junto com o aniz estrelado.
No chutão total, está parecendo Ficus auriculata, o ficus-roxburghii do comércio de plantas ornamentais (nome botânico bem antigo, adotado como "popular"). Exótica. Mas seria bom umas fotos das folhas, né?
no chute caroba- Jacaranda jasminoides
no chute diria ser a Gomesa planifolia
No chute eu digo que é o Hemerocalis de flor amarela rs. A espécie mais comum.
No chute me lembrou  Gustavia augusta.... Lecythidaceae...
No chute sem ver de perto e sem flores pode ser uma senna spectabilis lembra que plantei uma em frente ao galpao que está enorme? 
No chute,Solanaceae
No chute...Gomphrena celosioides var. roseiflora? 
No clado magnoliídeas(magnoliids) as ordens são Canellales,Laurales,Magnoliales e Piperales.
No CNPF (Embrapa Florestas) você encontra fichas de espécies, e muitas vezes têm mapas de distribuição mais pontuais.
No colo da plantula pequena tem a semente dela.
No comecinho da trilha do caxadaço Leonor Ribas, logo depois das pedras..Tô levando pro herbário pra identificar :)
No começo a gente apanha Gerdaff Lóra, mas dp a gente percebe que é bem simples e inteligente.
no começo as folhas se apresentam dessa forma mesmo ... depois vão se alongando e afinando .... sei disso porque é planta invasora por aqui
No começo da discussão já tinha dito que era Xilópia benthamii, devido a vários identificadores, dos quais conheço ja terem identificado essa sp.
No começo da floração fica parecendo um botão de flor mesmo? Interessante!!! valeu a ajuda
No começo da frase qualquer palavra começa com maiúscula..
No começo desconfiei que fosse, mas acho que não é...a vagem é diferente, e o foliolo é mais arredondadinho..
No começo irriga dia sem dia não,se for croton tem varias espécies,eu tenho 6 espécies
No começo, o que eu enchia a paciência dos meus colegas florestais. :P Depois que aprendi algumas, devem ter dado graças a Deus. E quem me ajudou também um bocado foi o tal de Internétio. Carinha muito sabido.
No comentario acima nao relatei que é planta melífera  o fato é que as abelhas gostam o eclipse aparece apenas uma vez a cada tantos anos e quanto isso acontece milhares de pessoas correm pra ver tô mentindo?
No comentário do Ezinaldo ele explica bem.
no comentário falei que as aulas não foram boas e o tempo extremamente curto......... para tanta coisa que existe dentro da disciplina, as aulas não foram suficientes e por isso para "mim" não foram boas.... não estou culpando a disciplina e muito menos os docentes dela.......... apenas fiz um comentário explicando as pessoas que tiveram interesse em ajudar que mesmo tendo tido as aulas não estava apta para fazer sozinha e sem ajuda.... Existem vários tipos de aulas e vários tipos de professores e vários tipos de metodologias, não esperava que nada caísse do céu pra mim, pois nada nunca caiu..... eu estou correndo atrás do que e de meu interesse...... Não julguei o trabalho de ninguém, e tenho todo direito de falar quando algo não foi bom para "mim".......
No comentário fiquei com a ideia de fabaceas com acúleos e esqueci. Valeu a dica Raphael.
No comentário o nome científico é o mesmo do jambo rosa, eu particularmente não sei. Mas o que importa é que é muito bom né? Rsrsrs Os jambos daqui não são tão doces, não sei se é problema nutricional. Mas são bons de qualquer jeito. Obrigado por compartilhar!
No comércio de flores "helicônia-biquinho".
No comercio geral costuma aparecer com esse nome de pimenta-rosa e as pessoas acham que vem de longe, da China, da Jamaica, do Paquistão e é de uma planta que tem pelo Brasil todo!
no comércio voe ENCONTRA SOLUÇÃO DE SULFATO DE COBRE. é só aplicar.
No comércio, a dobrada é chamada de Kalandiva.
No comprendo tu pregunta
NO CONOZCO EL LIMÓN SICILIANO....NOMBRE DE FANTASÍA PORQUE TODOS LOS CITRUS SON DE ASIA.
No costao de itacuatiara de niteroi tem muitas delas tpdas na pedra
No costão rochoso do Morro do Leme, Rio de Janeiro/RJ, temos a orquídea Vanilla chamissonis, parecida com esta, porém com a folha mais alongada.
NO CREO QUE HAYA RIESGO PARA EL ÁRBOL. SI NO ME ENGAÑA EL OJO ES UNA SAMAMBAIA TREPADORA. LAS RAICES NO PERFORAN LA CORTEZA, NI HAY ESTRANGULAMIENTO.
NO CREO QUE SEA EL MIMOSO...DEBE SER OTRO JACARANDÁ U OTRO GÉNERO.
NO CREO QUE SEA GROSELLA...LAMENTO !
NO CREO QUE SEA RÚCULA O ERUCA SATIVA.
NO CREO QUE SEA WISTERIA SP ...PERO PODRIA SER PETREA VOLUBILIS O HARDENBERGIA SP. DE AUSTRALIA QUE TIENEN ESE TONO. LA FOTO ES MUY BORROSA Y LA GLICINA O WISTERIA CUELGA ( PINDURA ) PARA ABAJO.
No cupinzeiro, temos um Podaxis pistillaris, um fungo com himenóforo sequestrado
No curso de Engenharia Florestal, temos uma disciplina chamada Dendrologia, que te dá essa luz ai que tu busca.
Nõ de cachorro
Nó de porco - Physocalymma scaberrimum
"No Derby? Não sabia que estavam montando feirinha por lá não.
Que legal!😃
Faz tempo?"
No details.
No detalhe, os frutos: 
No Detweb deram como Dalechampia, #Euphorbiaceae.
No DF só ocorre Roupala montana mesmo. Provavelmente seja Roupala montana var. brasiliensis.
No dia anterior estava assim: 
No dia da foto perguntamos aos moradores mas eles não souberam dizer se floresceu.
No dia, ela me lembrou a Cinnamomum zeylanicum (a canela exótica) por causa das folhas nesta coloração. Ela mede 10,41m de altura.
No documentário Vida secreta das Plantas, na parte de dispersão aparece este fungo. (Lembrando que fungo não é planta.)
"No Dom Beadle Dê uma olhada nesta bromélia....é mais ou menos por aiBillbergia saundersii as debilis
Billbergia
saundersii  Billbergia saundersii as debilis"
no domingo a tarde vi ao que parece ser a mesma palmeira da foto tópico ..... pelas folhas caidas em forma de SAIOTE jurei ser mesmo a tal PALMEIRA DE SAIA conforme primeira sugestão 
No domingo né?
No Doro Agapanthus. Es así mismo natural. Tuve en cultivo.
no é nativa né? vou la pesquisar pelo nome quevc achou!
no e uma cyclanthaceae?
No emaranhado sobre o muro tem tb Ora-pro-nobis. 
No entanto , pelos leigos olhos  tenho visto mais Compositae q Asteraceae que era um lindo nome....
No entanto as folhas são bem diferentes. Em Dinizia há  10 a 12 pares de folíolos de tamanho homogêneo diferentes desses que começam pequenos e vão aumentando de tamanho.
no entanto é uma espécie invasora de manguezais, por isso deve ser evitada nas zonas litorÂneas.
No entanto ela é muito cultivada na região Sudeste do país, mas tem características bem distintas dessa planta do post.
No entanto o Asfódelo (Asphodelus) é uma linda planta europeia.
no entanto os frutos não tem nenhuma polpa.
NO ENTANTO PARA QUEM SE AVENTURA NAS MATAS FOTOGRAFANDO ALÉM DO PERIGO DAS SERPENTES TEMOS ESSE CIPÓ QUE MUITAS VEZES É AÉREO E ESTÁ ENTRELAÇADO EM ÁRVORES E CORRE SE O RISCO DE ACIDENTE MUITO SÉRIO .... POR EXEMPLO .... PERFURAR O PESCOÇO OU FERIR OS OLHOS 
No entanto, a batida de facão é muito eficiente quando se trabalha numa mata com o dossel alto, onde muitas vezes a coleta é muito complicada e a identificação através da casca interna e madeira são facilitadores.
No entanto, observe desta: http://farm4.staticflickr.com/3130/2331418891_2750f26d20_z.jpg
NO ENTIENDO PORQUE EN TANTOS PAISES DE SUDAMERICA TIENE EL MISMO NOMBRE VULGAR "ERICA" ?????
No entorno da vila tem bastante da outra D. aff pinnata. As flores e cor dessa da foto é diferente, mas ñ observei bem a diferença entre folhas. Já te vi em algum lugar, em alguma palestra ou seminário por aí.  Está aceito, valeu, abç
no entretanto deixo ja umas ampliações logo coloco detalhes da folhagem mais uma vez obrigado Andre Benedito 
no ES
No es aloe !
No es Amarilys
No es aquilea!
No ES conhecia como uva de macaco, rsrsrs
No es Dianthus !
No es Diffenbacchia, se trata de Aglonema sp.
NO ES DIFICIL. SE PUEDE HACER POR ESTACA, SEMILLA O ACODO AÉREO.
no ES é chamado de peixinho da horta. Já comi e é uma delicia
No ES é conhecido como araçaúna. Ótima para sorvete, picolé e sucos
NO ES EL SCHINUS COMÚN DE PIMIENTA ROSA!
No ES ela está bem dispersada...vejo muito em pastagens...
No es esa!!
no es filodendron..
No es Fragaria vesca
NO ES IRIS GERMÁNICA...PERO SI DE LA FAMILIA!!!
NO ES J. MIMOSIFOLIA...DEBE SER UNO DE BRASIL QUE AQUI EN ARGENTINA NO TENEMOS...LAMENTABLEMENTE!
No es la misma de la señora?? es diferente??
NO ES LA PRIMERA VEZ QUE LO VEO !!!
No es Lecythis porque ese género la cápsula abre por un operculo y es un tipo de cápsula especializada llamada Pixidio, mientras que en Gustavia el fruto no es un Pixidio como tal sino que es un tipo de baya que el especialista en la familia Lecythidaceae llama fruto tipo Bayoide o sea que no habré por opérculo..
NO ES LEUCAENA LEUCOCEPHALA...
NO ES LEUCAENA!
NO ES LO MISMO IDENTIFICADO POR GERDAFF Gerdaff Lóra UN TIPO DE HELICTERES SP?
No és M. grandiflora porque las hojas son diferentes, Silvana. Y las flores ocurres esparsas en M. grandiflora.
NO ES MAKAYA BELLA....
NO ES MELIA AZEDAREACH. CUAL ES EL NOMBRE CIENTIFICO DEL ÁRBOL "SANTA BARBARA" ?
No és o mismo
NO ES SUCULENTA. ESPERA QUE FLOREZCA PARA IDENTIFICAR COMO DICE Eduardo Oliveira.
No es Talisia esculenta Renata Monteiro, creo que estás en un error
No es Tipuana!
NO ES TREPADERA...ES JACOBINA VELUTINA (NOMBRE ANTIGUO) DE ESTA BELLA ACANTHACEAE!
NO ES UN ÁRBOL. ES UNA HERBÁCEA DE AFRICA, TRITOMA O KNIPHOFIA. LA HOJA ES COMO LA DE UN HEMEROCALLIS PERO MAS GRANDE Y LARGA.
NO ES UN HIBRIDO DE ONCIDIUM? GOMESA ES EL NUEVO NOMBRE PARA ONCIDIUM?????
No es una Orquidea, es de la familia de las Colmelinaceae
No ES vc está acostumado com toda a FLORA rsrs
NO ES WEDELIA TRILOBATA...GOGLEALA!
no es Yuzu (citrus junos) los japonese usan para sashimi y en otras cosas en la comida Maria Arizono Akagi
no espírito santo chamamos de coentro maranhão
No Espírito Santo usaram a planta como pioneira, agora tá um caos. Eu estive em 11 estados do país em 2015, sempre as observando: fiquei assustado. A impressão que eu tenho que elas vão dominar o mundo e não acredito em pessoas organizadas podando um árvore tão pujante para evitar que se alastrem.
No Espírito Santo. Acredito por causa de um viveiro que passou a produzi-las. Eu nunca plantei.
no est. de SP tem tbm  Marcília Olandim 
No está muy nítida esa foto
NO ESTÁ PERMITIDO Y YA HACE MAS DE 50 AÑOS. CUANDO ÍBAMOS DE EXPEDICIÓN CON ROBERTO BURLE MARX, ÉL TENÍA QUE TRAMITAR UN PERMISO.
No está podrido,  se ve muy saludable
no estado de Goiás tem 15 espécies de Vochysia listadas para o Reflora http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=24&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Vochysia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=GO&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
No estado de Minas Gerais é conhecida como Ameixa.
No estado de SP, com essa nervação é essa espécie.
no estado do Amazonas, entre os município de Iranduba e Manacapuru, são sítios arqueológicos também.
No estado do Pará ela é conhecida popularmente como Camapú. Cientificamente Physalis angulata L. Fruta muito saborosa... Para plantar não comer o fruto e sim planta-lo quando o mesmo estiver com uma coloração marrom. Dê preferência por um lugar sombreado.
No Estado do Rio de Janeiro é conhecida popularmente por Cambuatá.
No estado do Rio de Janeiro há outras espécies do gênero Centrolobium (4 espécies). Sei que o tamanho do fruto varia em cada espécie. Já coletei Centrolobium microchaete em Macaé - RJ.
No estado do RJ o registro é de Couratari pyramidata e C. macrosperma.
NO ESTOY MUY SEGURA QUE SEA MELIA AZEDARACH, NO HAY FOTO DE LAS HOJAS? EN ESTA ÉPOCA TODAVIA DEBE TENER HOJAS!
NO ESTOY SEGURA , PERO LAS SEMILLAS DE LA Tabernaemontana catharinensis , TIENEN ESA COMBINACIÓN DE COLORES Y FORMA. QUE PIENSAN LOS ESPECIALISTAS LOCALES?
No estrume do gado germina muito bem.
No estudo, que foi divulgado na publicação científica International Journal of Medicinal Mushrooms, os pesquisadores escreveram: "Os resultados sugerem a existência de compostos parecidos com hormônios em uma porção volátil do esporo que podem ter algum tipo de semelhança com os neurotransmissores liberados nos humanos durante as relações sexuais".
No exterior estes frutos são muito mais consumidos e difundidos.
No exterior são muito utilizadas em decorações. São chamadas de "Air Plants". Pesquise esse nome no Google e verá várias ideias com as Tillandsias. Muitas em vidros ou até mesmo em barbantes, são muito resistentes à seca e não necessitam de um forófito (planta) para sobreviver. São bromélias sensacionais e não acumulam água.
no extremo sul, nos banhados, temos uma espécie de "cisne-branco" chamado Coscoroba coscoroba e popularmente denominado caporororoca justamente pelo barulho que faz ao alçar voo.
no face tem o grupo borboletas e mariposas brasileiras. posta lá  que com certeza terá  auxilio.
No face, por extensão na internet, a toda hora vê-se fotos que,no passado, nem nos artigos de especialistas. É o momento certo, que aqui no face é "n" vezes multiplicado. Isso tudo é óbvio, porém viva o óbvio quando ele nos faz bem.
"No facebook:
https://www.facebook.com/lejardin.gramado"
No famoso mercado central de Belo Horizonte mesmo vendem.Também não provei,ainda.
No FDS farei outras fotos e posto Diogo Bueno Kanouté, obrigada
No feijão eu não gosto!
No field guide, outro link que postei, tem algumas coisas.
No filme também?  🤔🤔🤔
No fim da florada 
No fim das contas o que sabemos é que Iridaceae é um grupo xarope.
no fim das contas, não é Bryonia, isso?
No fim de semana tiro fotos melhores Enrique.
"No fim do dia continuamos eu, vc e o Mario Seroa sem saber qual é. 

Estou aqui torcendo pra alguém identificar essa!

Edit. Só conheço a S. grazielae de fotos. To te devendo a S. chrysantha, mas melhor vermos  isso via mensagem pra não desvirtuarmos o assunto."
no final da floração. Aguarde
No final de janeiro tem cabacinha madura no sítio...se quiser deixe endereço inbox
No final de março os picos de rocha ficam salpicados por elas... São bem abundantes mesmo nas áreas preservadas
No final de semana acho que entrou algum passarinho no quintal sumiu os morangos e ficaram penas.
No final desse último tem: "Clique Aqui e veja o passo a passo de como iniciar sua horta"....
No final do mês vou participar de um encontro de troca de mudas e sementes , pensei em coletar algumas dessas pra levar . Vcs tem outras informações sobre esta espécie que possa ser útil pra quem queira plantar ? Só sei que muitos passarinhos gostam de fazer festa comendo seus frutos .
no final do texto vai no CLICAR AQUI, baixou direito aqui!
no final do texto, tem o CLICAR AQUI em azul... baixa direto o pdf, não é rápido mas veio aqui
"No final dos anos 90, Batman algumas vezes combateu o crime em Gothan City ao lado de uma heroína nada convencional (bom, nos quadrinhos, elas raramente o são). Além dos superpoderes tradicionais das mocinhas – a saber, andar sobre telhados com salto agulha, se agarrar em beirais usando luvas finas e, claro, fazer tudo isso com a maquiagem intacta –, ela voava, aguentava tiros sem um arranhão e ainda mudava de forma. Nada era páreo para a Orquídea Negra, um mulherão vestido de roxo, com uma capa presa aos pulsos que lhe dava muito mais o aspecto de esquilo-voador do que de planta, mas vá lá.

Orquídea negra depois deu nome a uma banda australiana de gothic metal; a uma HQ dos britânicos Neil Gaiman e Dave McKean; e até a um disco inteiro do cantor brasileiro Zé Ramalho, do surpreendente verso ""Você é a orquídea negra/ Que brotou da máquina selvagem/ E o anjo do impossível/ Plantou como nova paisagem"".

Tanto barulho por uma flor tão pequena! Pois é, a orquídea tão celebrada mede 1,5 cm e passa a maior parte do tempo meio escondida na folhagem fina. Essa pequena maravilha nativa das florestas do Espírito Santo lembra a pele da pantera-negra, que de preta também não tem nada, basta olhar sua pelagem de perto. Da mesma forma, as pétalas da Maxillaria schunkeana são de um vermelho bem escuro.

A despeito da polêmica de sua cor, a orquídea-negra merece nossa devoção, sim. Ela cresce depressa, entouceirando em pouco tempo, e dá flores de curta duração (no máximo 5 dias), várias vezes ao ano. Por sorte, a Maxillaria schunkeana não tem pose de artista, seu cultivo é simples.

Essa espécie gosta de locais sombreados e muito úmidos, mas não de água parada nas raízes. A melhor forma de cultivá-la é em vaso de barro furado, com uma camada de pedras, isopor ou cacos de telhas no fundo, para que o excesso de água escorra rapidamente. O substrato mais usado é uma mistura de casca de pinus e pedaços de carvão, mas em locais onde venta muito você pode incluir um pouco de esfagno perto das raízes.

Como tem pseudobulbos bem pequenos, a orquídea-negra não consegue armazenar muitos nutrientes e, em casas e apartamentos, fica dependente da adubação semanal, com NPK 20-20-20, diluído na proporção de 1 colher de chá para 1 litro de água, borrifados na planta toda. Na natureza, ela se fixa em árvores e rochas criando touceiras que ""agarram"" restos de galhos, folhas e outros materiais orgânicos – ao se decompor, eles oferecem nutrientes fundamentais à planta.

Justamente por essa característica meio ""curva de rio"", ao encontrar uma orquídea-negra, mantenha as mãos longe da touceira: ela pode abrigar heróis que são vilões para os seres humanos, como cobras, lagartos e escorpiões."
no flamboyant eu nunca observei mas, se você observou abelhas nativas no caule, provavelmente estavam coletando resina.
no Flickr me sugeriram nomes Passiflora quadriglandulosa, Passiflora tholozanii, e P. coccinea…eh, acho q nao tao facil….
No flickr me sugeriram P. ischnoclada e Passiflora catharinesis.. parece q sao bem parecidas, certo?
no Flickr tem mais fotos, e da pra ampliar e ver mais detalhes , assim mesmo irei lá fazer fotos mais detalhas!
No flora do Brasil consta: Caraipa densifolia Mart. , esses nomes científicos não são acentuados, latim..
no Flora do Brasil, ela está como Kallstroemia tribuloides (Mart.) Steud., família Zygophyllaceae
No flower no deal no real
No foco é a Serrapilheira...
No fondue de chocolate é uma delicia!
No Formato de Orelha é um Fruto de enterolobium contorsiliquum
No formato do limbo sim. 
no fruto maduro nao haviam sementes. Uma massa homagenea .
No fruto verde : 
No fundo da foto existe um exemplar do que parece Araucaria angustifolia, o pinheiro-do-paraná. Seria a mesma podada?
No fundo de casa interior de SP
No fundo, no fundo, será um fungo? 
No geral as pessoas, agricultores ou não, apreciam a planta e não a enxergam como uma ameaça aos ambientes naturais. A espécie parece ter se naturalizado nos ambientes do Estado e há muitas décadas as pessoas convivem com ela.
No geral, as epífitas são sim muito resistentes, já que vivem em condições praticamente desérticas nos períodos sem chuva, mas com certeza precisam dela
No gigantea
No Globo rural também  deram o nome de cereja do Paraná. E muito doce. Gostaria de saber como faz muda.pois não  consegui ainda. Obrigada.
no gogle ensina a fazer brotar a semente..
No Goiás é cara do ar
No Goiás é chamado de tento. As sementes serve para contar o número de pontos no jogo de cartas. Para germinar é preciso escarificar as sementes em superfície áspera, de forma a não danificar o embrião, para permitir que a água penetre. Já fiz muitas mudas. A taxa de germinação é boa. O crescimento é lento. O cerne da madeira é muito bonito.
no goias mentrasso, os antigos fala q o chá . gravidas nao pode tomar.
No Google diz apenas que é planta das Américas como seriam as outras piteiras e agaves. Mas Júlio César Medina diz que quando os europeus por aqui aportaram os nativos já usavam a fibra do Gravatá-Açu. Portanto se foi introduzida não foi pelos europeus mas pelas correntes nômades por intercâmbio cultural como fazem os Índios Guaranis aqui do Sul e Sudeste. Tem tribo guarani de Santa Catarina que vem visitar até hoje seus parentes em Iguape (SP). Vinham a pé durante meses, hoje não sei se pegam um ônibus...rs.
No google é dificil identificar porque quando colocamos um nc aparece imagens de ambas as flores, em sites tambem tem controversias, só aqui pra ter certeza do que é o que
no google encontrei o nome comum Sapota, sapota-do-solimões
No google essa planta aparece com o nome "planta-merthiolate", mas pode devido a algum efeito semelhante ao medicamento, não necessariamente o princípio ativo.
No Google geralmente as duas ou três primeiras fotos correspondem às informações desejadas, depois disso a confusão de imagens começa. É necessário navegar com certa cautela.
No Google imagem com mais fotos...https://www.google.com.br/search?q=Stapeliads&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=aHccVd-sA-jasATN8ILQDA&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670#hl=pt-BR&tbm=isch&q=Asclepiadaceae
no google imagens não consegui nada igual... acho que é philodendro...
No google imagens tem vários abricós na praia hahahaah
No google têm variadas folhas, só não sei a sub-espécie corretamente 
No google tem!
No Google vc encontra a receita da calda bordaleza.
no google vi algo assim, e o cheiro é de cravo msmo, muito gostoso.
No Google você vai conseguir mais informações sobre ela as folhas dela podem ser tóxicas e tem um cheiro forte a minha tinha folhas com cheiro forte daí podem realmente ser tóxicas BJS
"No google, busque por chaves de identificação de espécies, normalmente publicadas por universidades. Por exemplo, faça a busca ""Myrtaceae identificação nordeste"", ou "" chave mirtáceas Ceará "". Em geral são pdfs, teses de mestrado e doutorado.
Vc vai precisar de uma certa familiaridade com termos botânicos, mas isso é questão de treino."
No google, com esse nome, aparecem várias fotos diferentes. Pode ser cruzamento, não sei
No governo de Thomas Sankara, em Burkina, isso virou política de Estado. Foi a primeira iniciativa séria para acabar com a expansão do Saara. Além disso o governo vacinou toda a população e acabou com a fome no país. Até que um dia os franceses, que agora fazem-se de vítimas quando a guerra adentra suas fronteiras, financiaram um golpe para assassinar Sankara e colocar um verme que se perpetuou no poder até uns dois anos atrás, quando foi finalmente derrubado pelo povo.
No grupo  Pancs, vc conseguirá saber se é comestível ou não. Nós apenas identificamos!
no grupo aprendi que não devo me ater a forma das folhas  apenas ,pois elas podem variar, já a presença de estipulas , a presença de acúleos, a disposição das folhas seriam dados interessantes...
No grupo do Andre Benedito foi identificada como possível Annonaceae num foi? Eu também não achei nada sobre essa misteriosa.
No grupo hortelões urbanos com certeza, poderão te ajudar
No grupo não tem só botânicos senão pessoas que de alguma forma tem interesse em conhecer mais sobre as plantas, particularmente a identificação delas.
No grupo tem regras que impossibilitam esse tipo de informação para que as pessoas não se exponham a riscos desnecessários!
no Guarujá ?
No guia de campo vegetação do cerrado 500 espécies.
No Guia do Cerrado consta Parkia platytcephala
No H. Lorenzi vol I vc encontra dados sobre essa espécie.
No hai otras fotos?
No Hawaii fazem com as flores os colares chamados 'leis' ...  Acho que pode ser plantada na calçada ... tenho várias no meu jardim e nunca uma raiz delas levantou uma lajota ...
No hay
NO HAY FRUTO DEBAJO DE LA PLANTA?
No hay problema por el idioma cuando se trata de identificar especies, estoy muy agradecida con usted. Es bienvenido en el Perú, venga cuando guste...:)
No hay, pero es muy sombreado. Todavia muchas gracias, voy mirar ese gênero.
No herbario da minha faculdade tem essa espécie indentificada e catalogada!
No herbário da UFES existem várias amostras da região
NO Herbario Virtual Reflora também http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&padraoCheckBox=&ultimaPagina=&forcarRefresh=&modoConsulta=LISTAGEM&quantidadeResultado=20&nomeCientifico=cipocereus+minensis&codigoBarra=&nomeFamilia=&genero=&especie=&infraEspecie=&autorTaxon=&determinador=&herbarioOrigem=&dataDeterminacaoInicial=&dataDeterminacaoFinal=&origemImagem=&coletor=&numeroColeta=&dataInicial=&dataFinal=&localidade=&elevacaoMaxima=&elevacaoMinima=&caracteristicasPlanta=&grauMaxLat=&minutoMaxLat=&segundoMaxLat=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLat=&minutoMinLat=&segundoMinLat=&direcaoCardealMinLat=32767&grauMaxLon=&minutoMaxLon=&segundoMaxLon=&direcaoCardealMaxLon=32767&grauMinLon=&minutoMinLon=&segundoMinLon=&direcaoCardealMinLon=32767&qtdMaxima=&regiao=&OpenLayers_Control_LayerSwitcher_82_baseLayers=&Mostra+Novo+Poligono=&multiPolygon=&Coordenadas+Georreferenciadas=&Coordenadas+Inferidas=&poligonoPostGis=
No horizonte O, e o efeito de agregação radicular e melhoria da infiltração de água.
NO horto de Paraty tem mudas pra doar galera !! Sementes pra quem é coletor , só no final desse ano que as árvores que existem nativas darão frutos novamente !
No horto do Museu Nacional aqui no Rio de Janeiro tambem tem...ela tem uma ótima taxa de germinação...
No Horto em São Paulo vi centenas deles, formando uma verdadeira cerca-viva. Mas acho uma planta bonita, apesar de não gostar muito do perfume...
No horto florestal , em área de mata atlântica preservada , ao lado de um rio , tbm tem uma árvore adulta ( porém pequena ) e seus frutos tbm são muito bons !
No Horto, perto do JBRJ e em Vargem grande
No hospital Santa Tereza
No IAC, em Campinas, floresceu com 40 anos.
No IB nos mantemos somente na Identificação como indica o nome do grupo ! POr favor receitas e usos nos grupos com este foco! Parece Dillenia indica #DILLENIACEAE
No IB só fazemos identificação de plantas.
"No IB temos espaço para todos. Tem gente que pensa que sou botânico mas também não sou. Sou um simples amador auto-didata, no entanto faço parte da administração, e faço referência a esse fato apenas para reafirmar que o grupo é aberto para todos os interessados em botânica oferecendo oportunidades aos membros independente de ser uma simples dona de casa que gosta das suas plantas e quer saber mais ou se é um catedrático no assunto.
Um grande abraço."
No Ibirapuera em São Paulo percebi só dois tipos, ou ao menos dois tons (não era efeito de senescência), e já me esbaldei. Imagine ver tantos, então. 
No início achei que eram tomateiros, pois eu havia jogado sementes. Mas após um tempinho, estão crescendo bem rápido.
No inicio da horta tinha beldroega aqui, como não conhecia eu arrancava batia no liquidificador misturava com água e regava as outras plantas, hoje não vejo mais, a unica que nasce por aqui é o beldroegão.
No início eu achei que era tbm, mas depois q vi algumas fotos na internet achei bem diferente. Esse da foto é  um ipe de jardim. Ou será pq o meu ainda é  jovem e depois vai ficar com as folhas "serradas" igual ao da foto atual? 
No início eu tinha dois pés, hoje só tenho um. Deixei só um tronco principal com dois metros de comprimento. Coloquei uma tela no caramanchão para reduzir os ramos que descem. Os ramos que passam para baixo eu corto na linha da tela. Faço isso após a florada.
No inicio fundiu a minha tb rsrs
No Instagram tem muitas fotos lindas <3
No interior as pessoas fazem travesseiros com as painas,é bem macio
No interior dá Bahia exatamente Iaçu está Cidade está cheia de nin o prefeito dá cidade está cortando e já cortou Muitas árvores como às Gameleiras Pará plantar nin vendo está sendo plantada na cidade toda trouxe Muda prá minha cidade interior de São Paulo
No interior de Augusto Pestana - RS
No interior de Goiás é guapeva
No interior de MG delicioso refogado das folhas tipo caruru
No Interior de São  Paulo e popularmente  Conhecida como "Capitão".
No interior de São Paulo (Marilia) qualquer casa que a gente fosse morar não podia faltar um pé de abacateiro, alguns mamoeiros e feijão-guandu. Sim, e para o jardim Esporinhas e Chapéu-de-napoleão.
No interior de são Paulo chamados de fruto da fortuna..
No Interior de São Paulo é Conhecido por Erva-de-rato...Muito Tóxica.
No interior de SC,era conhecida como Flor bigode de gato!rsrs
No interior de sp como Sete-copas, em referências às "copas" que ela forma, chegando a até sete na idade adulta.
No interior de um pequeno fragmento
No interior do Brasil se fazem doces dessas sementes, Dalmo da Cunha, mas depois de muitas operações de lixiviação pela água. Não vale a pena!
no interior do ES nas matas mais frias tem muitas...adoro caminhar nas matas e colher pra comer
No interior do estado de sao paulo as mangueiras tb estao morrendo. A àrvore toda seca em poucas semanas. Vi mangueiras centenárias secarem muito rápido...
No interior do nordeste é conhecido como cagaita.
No interior do Paraná, onde me criei, chamavam esta fruta de OVALHA (ou UVAIA) - DE - LOBO.
No interior do Rio de janeiro é  também chamado de quituto .
No interior do RJ quando crianças e brincando junto á riacho era comum catarmos essas continhas, chamadas de lágrimas de N. Senhora"; muito usadas pelo povo da roça para fazer rosários e terços.
No inventário aparecem apenas as que foram avistadas. Não significa que não ocorram mais espécies.
No inverno as folhas ficam assim e caem. Aprenda a podar certo e use um bom adubo para florescer na primavera. Vou colocar um link sobre poda de roseira
No inverno elas ficam meio adormecidas e na primavera crescem por todos os lados .  Ela pega por estacas , sementes e as batatinhas .
No inverno retome as podas corretas e o simples fato de manter o solo bem adubado e com cobertura orgânica já impede o aparecimento de pragas e doenças. Nesse caso, você pode fazer uma pulverização com sulfato de cobre ou optar por defensivos orgânicos.
No inverno são verdes escuro no verão e verde claro
No IPT
no jacaranda o foliólo é mais pontudo não ?!
No Jalapão, Mateiros, Trilha do Espírito Santo(TO).
No Japão essa planta é cultivada como ornamental.
No jardim antigo da minha mãe tem uma, mas de flor amarela!!
No Jardim Bontânico de Porto Alegre, vi diversascactáceas do gênero Hylocereus, acredito.
No jardim Botânico de São Paulo, estão assim, fotografei no dia 18 de abril.
No Jardim Botânico de São Paulo. vamooos????
No jardim botânico de SP tem uma desta agora toda florida. As flores pintam parte do caminho ao núcleo de educação para a conservação. Uma lindeza.
No Jardim Botânico do Rio de janeiro tem uma mais antiga  e lá parece uma arvorezinha!
no Jardim Botânico do RJ
No Jardim Botânico Plantarum em Nova Odessa/ SP, tem exemplares. 
No Jardim Botânico, talvez
No jardim das florestas
No jardim de casa minha vó deu pra minha mãe e acabei ganhando as batatinhas da minha mãe
No jardim não identifiquei nada, mas dos bancos, faço um todos os dias......rsrsrsrs
No jardim q cuido tem uma q ficou treze meses sem folha.
No jardim, surgiu do nada e se tornou espontânea em áreas sombreadas do jardim.😉
No jardim. Tenho algumas espalhadas mas agora transplantei uma muda para um vaso pois vou mudar de casa e quero levá-la.
no JB do RJ tem uma enorme
No jb tem uma belissima. Eu tinha uma variação dela. Vou ver se ainda tenho sementes
no JB!
"no JBRJ encontrei uma 
ASPARAGACEAE Cordyline terminalis var. ti (Schott) Benth.... as fotos que encontrei no Google não batem...  vou seguir  e ver o que acho.."
No JBRJ os macacos prego fazem fila!!! 
no JBRJ tem uma belíssima esta como Triplaris surinamensis tem as flores mais longas... 
No JBRJ tem, é uma lindeza! tanto pelas folhas como quando floresce!!!! (se a que vc postou for a Tabebuia caraiba!)Parece ,mas vamos aguardar o pessoal! 
No JBRJ tem! lindíssima! tem Cavanillesia umbelatta também! vale a visita!!!
No Jd. Botânico de SP tem varias vermelhas, e duas brancas na parte central do jardim. Elas me encantam, com esse jeitão estranho dela ^^'
No Juncal tem bastante dela tb
Nó kkkkkkkkk
No km 117 da Rodovia Presidente Dutra (BR 116), pista Norte, há um remanescente de Cerrado Stricto Senso. Tenho coletas para lá. Em Cunha, região proxima ao Vale so Ribeira, região que faço coletas, existem remanescentes de Cerrado também.
No la conozco. He publicado la foto sólo para ayudar. B. & C.
NO LA LLEVES A TU JARDÍN....INVADE TODO Y NO HAY FORMA DE ERRADICARLA!
No laboratório estou pensando em germinar no escuro.
No lado direito tem um tomateiro...
"No Lagoinha no balão que encontra a Henri Nestlé com q pres. Kennedy ...
Só deixe uns pra mim tbm quero fazer mudas"
No largo da lapa esquina rua do passeio,ao lado passeio público tem uma.
No Largo de Pinheiros, mas plantaram muuuitas árvores, muito próximas umas das outras. Vamos ver no q vai dar...
No Largo do Machado (RJ) existem várias....
No Largo do Machado no Catete, Rio de Janeiro, estão lindas !
No Largo do Machado, no Rio, as árvores estão todas floridas.
No largo do Paissandu em São Paulo ,tem essa arvore na volta toda. As maritacas e outros passarinhos estão fazendo a Festa.
No laurina a vagem é diferente
NO LE DICEN BRINCO EN BRASIL? IMPATIENS BALSAMINA? ME RECUERDA AL JARDIN DE MI ABUELA!
no Legumes of the world tem uma avermelhada como Saraca sp. (não chegaram a espécie), mas já ouvi determinarem assim aqui na Unicamp, tem uma tb!
No Leste de Minas, na beira do Rio Doce! No Norte de Minas, nas margens do Velho Chico, em projetos antigos de RAD de várias mineradoras mineiras.... planta foi muito difundida no passado!
No limoeiro daqui, além dos frutos ficarem assim, as folhas entortam :(
no link acima mostra a variação tem esta mais clara com várias tonalidades
No link da p ver a foto...da folha.
No link http://www.ceinfo.cnpat.embrapa.br/artigo.php?op=6&i=10&si=82&ar=2284 voce pode encontrar maiores detalhes sobre as pragas e controle.  Para poucas plantas a cataçao manual pode ser viável, já que não convem pulverizar com agrotóxicos rpoximo a residencias.  Pulverizaçoes com  agua de fumo (agua em que foi deixado fumo de rolo de molho) repetidamente podem ajudar.
no link parece mais pela a.melanophloeus ..... mas , pois a , a.edulis me parece muito cerrada. agora , com tantas informaçoes , eu fico meio perdido .rsrsrsrsr
no link q achei, diz q pode fazer suco e geléia
"No link que puseram abaixo apareceu uma flor:
http://flores.culturamix.com/blog/wp-content/gallery/Planta-Barba-De-Velho-5/Planta-Barba-De-Velho-13.jpg"
no link que vc mandou estava que é de Aruba.
No link tem informações dos pesquisadores e o contato deles
No linux cheguei a usar um, mas não lembro o nome. Só a possibilidade de taguear já é um adianto.
No lírio da paz? De pacíficas essas danadas não tem nada!
No litoral de Santa Catarina se chama "Jambolão
No litoral de SC chamam de bico-de-chaleira.
No litoral de SC não e tão frio assim so daqui .kkkk
No Litoral do Pr.-tem muito...
No litoral é também chamada de amendoeira da praia.
No litoral ela ameaça o Jundú é uma espécie nativa que ocorre na praia um bioma em alto risco de extinção.
No Litoral Norte de São Paulo, São Sebastião.
No litoral norte do RS é chamada de CAETÉ
No litoral norte paulistano tem uma praia, um cordão de areia de restinga, que só dá ela.
No litoral sul é conhecida popularmente como "bermeguilha" ...alguém já ouviu esse nome???
"No Livro : Plantas medicinais nativas e exóticas do Lorenzi essa planta é  apontada como medicinal!
Inclusive é bastante usada em cicatrizações!"
No livro "As Florestas da América do Sul" do Dr. Kurt Hueck (1972) o autor cita apenas duas Ceiba (até então ainda como Chorisia): Chorisia speciosa e C. insignis. Ele cita C. insignis para as matas do Chaco que abrange a Argentina, Paraguai e Bolívia atravessando o Rio Paraguai e pegando uma pequena faixa do sul do Brasil nos municípios de Porto Murtinho e Porto Esperança (Rio Grande do Sul?). No entanto na Internet (Wikipedia) diz que durante longos anos Ceiba chodatii foi tratada como Ceiba insignis que seria endêmica do Peru. Isso quer dizer que a Chorisia insignis do Dr. Kurt é na realidade Chorisia (Ceiba) chotatii. Sobre a presença de Chorisia speciosa no Chaco, cita apenas que sua presença é melhor distribuída no centro e no norte desse bioma sem citar essa espécie quando descreve as florestas do Brasil.
No livro "Plantas ornamentais do Brasil" de H. Lorenzi consta como planta nativa do Brasil
no livro +100 arvores do cerrado tem umas boas dicas de diferenciação das duas da uma olhada lá
No livro as pancs
No livro da Embrapa e outro da RDC só encontrei a edulis...
"No livro das PANCS, o autor diferencia a bertalha-coração (anredera cordifolia) que possui flores e folhas em formato de coração, da bertalha-do-cabinho-roxo (Anredera Krapovickasii)  que não possui flores, mas não tem formato de coração as folhas...
Esse livro:http://blogs.estadao.com.br/paladar/files/2014/11/livro-pancs.jpg"
No livro de árvores cultivadas do Lorenzi tem a indica e a thaipingensis.
No livro de frutas brasileiras   ele chama citrus limonia, do Instituto plantarum
no livro de frutíferas do Lorenzi vc observará frutos muito parecidos em Pouteria pachycalyx. Os frutos tem de 1 a 2 sementes. Se for esta sp, informo que está na lista de sp ameaçadas da IUCN.
no livro de lorenzo sobre morfologia vegetal, há a identificação da planta mata pau como ficus sp....por isso que fiquei confuso
No livro de PANC do valdely mostra várias taiobas. Essa não parece ser a taioba mansa . Mas talvez de pra comer se vc branquear e refogar bem.
No livro de plantas alimenticias não convencionais do Kinupp, está identificada como Lactuca canadensis. Parece ser uma espécie bem variável.
No livro de plantas ornamentais de Harri Lorenzi está registrada como samambaia-da-jamaica.
No Livro de plantas ornamentais do Lorenzi aparece como Pendão-Azul respondendo a pergunta de Magnus. Como falei, planta pouco conhecida de recente introdução nos jardins dométicos.
No livro de plantas ornamentais do Lorenzi aparece como sendo Cyperus prolifer Lam. (a planta da primeira foto).
No livro de Plantas PANC do Lorenzi tem até receita de geleia com a flor acima, mas a Vinca é tóxica.
No livro de Taylor e Zappi, Cacti of Eastern Brazil, tem comentários interessantes sobre a espécie. Como disse há registros de indivíduos de até 25 metros, provavelmente a maior cactácea do mundo. Os frutos variam bastante, tanto no formato (globoso a obovado ou periforme) como na coloração (púrpura, vermelho, laranja avermelhado ou amarelo pálido). Este fruto fotografei na Ilha Grande - RJS (Mata Atlântica), crescia em uma área perturbada, no meio da mata. 
no livro dele só tem a aurea... e além dos outros amarelos, mas nenhum desses com as folhas mais pontudas ou gigantes...
No livro do Harri Lorenzi ele sugere escarificar, então como disse, talvez tentar as duas opções seja uma boa. 
No livro do harri Lorenzi fala que ela devem ser consumida cozidas, ou passar por processo de branqueamento onde se mergulha as folhas em agua fervente por pouco tempo, mesmo para ser usada em saladas...
No livro do Lorenzi Árvores Brasileiras há muitas espécies de ficus, são 3 volumes,, o fruto não acho que seja comestível e é bem menor que o do Ficus carica, pelo fruto (no caso se trata de uma inflorescência coberta) é muito mais fácil de identificar do que pela folha...
No livro do Lorenzi Árvores do Brasil tem.
No livro do Lorenzi de frutas essa é chamada de "caru roxa"
No livro do Lorenzi diz que é dificil separar mesmo.
No livro do Lorenzi há referência somente à variedade rosa. Por isso estranhei também. Qdo for lá eu faço as fotos, menos do fruto, em tudo parecido com o da sua irmã violeta. Tenho as sementes que recolhi no ano passado. Vai que a prefeitura resolva cortar...
no livro do lorenzi que tenho, so possui uma bixaceae que é o urucum, assim eu achava que so o urucum pertencia as bixaceae, muito obrigado.
no livro do Lorenzi, é a de folhas largas...a hederifolia! Graças a Sueli agora eu sei :)
No livro do Pio Corrêa,  está descrita como Cissus sicyoides L. Com várias sinonímia.
No livro ele não classifica a Angelônia como Scrophulariaceae...
No livro está, eu pensei que as chaves do livro eram as mesmas publicadas separadamente, mas não... bom saber
no livro Orquídeas da Serra dos Órgãos ta cheio de erros...nem tudo se confia...:)
No livro Pancs a Piper umbellatum...sin.: Pothomorphe umbellata 
no livro PANCs tem outras receitas tb
No livro plantas ornamentais no Brasil tem informações sobre. Única fonte em português que já encontrei sobre.
No livro Plantas Ornamentais no Brasil, Harri Lorenzi fala dela como sendo nativa. Já no livro Plantas Fibrosas da Flora Mundial (1959) de Júlio César Medina (IAC) ele deixa a questão em aberto.Esse livro foi uma raridade fabulosa que tive a sorte de encontrar num sebo. Não sei quantas espécies tem porque não tive saco de contar mas creio que tem mais de mil espécies de plantas fibrosas listadas e comentadas.
No livro que tenho aqui tem o nome caruru-de-porco para o A. spinosa.
No livro tá diferente mas acho que é ela.. Olhando nesse site que você mandou e em outro aqui tá bem parecida.
No lLorenzi esta Rapanea guianensis mas a foto é da umbellata. Esta aí parece uma M.guianensis. se desejar confirmacao me enie a duplicata para o RB com a etiweta da coleta. Agradeço
NO LO CONOCÍA! GRACIAS!
NO LO PARECE!
No local havia e exemplares de Paud'alho... não tinha cheiro forte .
No local me disseram ser uma Albizia, gostaria de confirmar a espécie.
No local observei vários indivíduos e com 2 a 4 ramificações depois de 100cm
No local ocorrem duas espécie próximas
No local perto de 1400 metros de altitude
No local tem muitos espécimes e todos no chão, preferencialmente com essa característica da última foto, perto de grota ou sob a sombra de algum arbusto nem pensar.
No Lorenzi (Plantas Ornamentais do Brasil) também aparece, Hugo, na página 245.
No lugar da Chusquea: Bambusa gracilis
no lugar da flor começa a formar uma vagem
No lugar de origem se come, aqui a gente não tem o hábito, são plantas exóticas que não fazem parte da tradição da mesa brasileira.
No lugar onde essa  planta nasceu, havia plantado uma semente de mamão papaia. Como a folha é meio parecida, cuidei, reguei como se fosse um mamoeiro.
No lugar onde eu fotografei a planta, tanto ela quanto Manacus manacus são muito abundantes.
no mais, é só aproveitar as lindas flores do Bico de Papagaio :-)
No Mam.I am 100% Indian
No manual de identificação e controle de plantas daninhas do Lorenzi tem várias Guanxumas, tenta ver certinho qual é
No mapa do Paraná, vou fazer um resumo...Floresta Ombrofila densa ( florestas super umidas, com muitas epifitas e quente) Floresta ombrofila mista ( mistura de araucárias e a floresta fechada) Floresta estacionária semi decidua ( clima quente, floresta alta, e sem Araucárias, mas parecido com a Amazônia) Campos naturais ( clima frio, rochosos e vegetação baixa) e o Cerrado ( arvores baixas, misturada com Araucárias e frio)
no mapa só da pra por descrição? não pode por foto?
No maranhã e conhecido como curucuri !
No Maranhão chama-se azeitona preta, no Pará chama-se ameixa. Mas o nome científico dela realmente é da familia Myrtaceae, Syzygium jambolanum
no maranhão conhecida como João gome
No Maranhão é conhecido como tucum
No martelo... ou canivete?...
no material fala que o procera possui um "mamilo" no topo enquanto o o venenata é achatado... outras características como o anel e não alterar a cor quando partido tmb coincide com o procera.  E não sei se ajuda, mas fui ver agora no jardim e tava cheio de formiga de roça comendo os cogumelos. 
no mato fica mais assim http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/files/2012/06/4-Pterocarpus-rohrii-Vahl.jpg
No Mato Grosso do Sul. Pacova é banana em guarani
No Mato Grosso também ocorre Cecropia concolor, que é muito parecida com C. pachystachya. Você encontrou infrutescências, Tita Mews?
No mato, há a Aloysia virgata, chamada de  lixa, pelas folhas ásperas. produzem tbém flores brancas melífera e as sementes, pequenas, germinam bem.
no máximo que da pra fala é que essa foto foi tirada na sala
no meio = no tronco
No meio das folhas normais nasceu uma roxinha no meu tbm Leandro
No meio de um assunto botânico vem uma tonta falar de empréstimo bancário ... Ah fala serio viu 😬😬😬
No meio do jardim do P1 tem, compara as 2. Vê pelo cheiro tb.
No meio do parque da serra da Cantareira, Nelson Paiva, por isso que estranhei, pelo jeito ela é super frequentado pelos bichos.
no meio estão as sementes, geralmente 4, é só quebrar uma dessas rsrsrs
no meio gourmet conhecida como pimenta rosa com um sabor adocicado e perfumado dando um up na finalização dos pratos.
No meio rural conhecida como mertiolate,quebra o talo da folha na base do ramo e esfrega a seiva no corte ou ferida arde um pouco mas cicatriza .
No mercado extra da d. Pedro tem várias delas Claudia Soukup Gabriella Rodrigues
No mercado horti-fruti tinha uma planta igual sendo vendida como citronela. Deve ser um tipo...
No mercado internacional de madeiras era o mógno caribenho o mais querido. Como foi rareando passaram a usar a espécie amazônica.
No Mercado Livre (ainda nunca comprei) tem mudas de 0,50 metros por 60,00 reais e no site Ibiubi para o Rio de Janeiro, sementes (não diz quantas) por 28,00 reais.
No Mercado Livre e no Plantas Mundo.
No Mercado Livre eu vi pra comprar no cartão até 3x. A muda (um pezinho) custa 15,00 reais. Eu nunca comprei nada pelo M.L.
No mercado livre tem acabei de encomendar.
No mercado livre tem mudas para a venda
No mercado livre tem se procurar por citronela americana. A moça que vende é um amor.
no mercado livre tem semente da planta que postou foto
No mercado livre uma muda custa 40 reais. http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-721155654-anturio-merda-_JM
No mercado livre vende
No Mercado livre vende
"No mercado tem adubos específicos pra orquídeas de floração (você encontra assim mesmo, adubo de floração para orquídeas). Diluí em água como manda o rótulo, só seguir certinho mas recomendo fazer menos vezes do que manda o produtor. 
Eu nunca fiz uso, mas sei que funciona, bem comum expositores  utilizarem pra adiantar a floração.

Agora, se seu trabalho também envolve avaliar a época de floração, então você não pode fazer isso."
No mercado vc consegue comprar óleo de nim,muito usado na agricultura orgânica.Se colocar 5 folhas triturada em meio litro de alcool,depois adicionar  50 ml da calda para cada 5 L de água vc tem um exelente inseticida.
No mês  de dezembro em João Pessoa PB ,é possível ver  em algumas ruas um tapete amarelo de Ipê. É muito lindo!!
No mesmo dia, tb tirei essa foto, e outras mais de fungos, estava muito úmido, tinha chovido bastante!!! 
No mesmo Google se acha que "Casearia Silvestris" também se chama "cordia salicilata" ...
no mesmo imóvel?
"No mesmo livro pág 108, diz que está comprovado que as flores não matam abelhas ou pássaros.
O autor poderia ajudar a esclarecer. Harri Lorenzi?"
No mesmo local encontrei este! 
No mesmo local encontrei uma com as "flores" brancas
No mesmo local que vi uma árvore dessa também  em Niteroi achei esse fruto 
No mesmo local, uma nascente, também ameaçada 
No meu  sítio tenho as duas e são  nativa da região.
"No meu ""Morfologia vegetal"" não tem... :(
Então deve ser tipo as folhas da Rauvolfia. Obrigada!"
No meu aniversário uma amiga enviou. Oi Calcinha! Feliz aniversário. Quando questionei a postagem ela se surpreendeu e disse que escreveu, Dalvinha! heheheh Assim não dá!
No meu antigo laboratório essa era nossa briga com os biólogos imunologistas: vegetais têm resposta imune? Como explicar as galhas então?
no meu bairro é mato e cresce nas calçadas e terrenos baldios
No meu bairro Grajaú no RJ sempre vejo, é mesmo muito lindo
No meu bairro há centenas delas enfeitando as calçadas, muitas vezes a única coisa  bonita da rua, na suja e pobre vila onde eu moro. Sabendo deixa-las quietas nenhum problema, nunca soube de um só caso de morte por essa planta teoricamente fatal. Acho um exagero esse tipo de alerta, a impressão é que é um ser demoníaco e como tal  precisa ser exorcizada.Cresci com essa planta comum no interior, os gatos e cachorros conhecem seu potencial. Devemos deixa-la longe das criancinhas apenas, da mesma forma que tomamos cuidado com uma chaleira fervente no fogão. Aliás os acidentes domésticos causaram até hoje muito mais mal pra gurizada do que essa simples planta, muitos desses acidentes fatais. Encontrei essa planta por toda França e Portugal porque é nativa do norte da África e Mediterrâneo. Pra erradica-la seria necessário algumas bombas atômicas. Essa não é a primeira vez e nem será a última que eu adoto essa postura no grupo a favor (?) de plantas venenosas, eu as trato de igual para igual como trato as minhas orquídeas.
"No meu bairro tinha duas.disseram que eram perigosíssimas,o único lugar exposto do bairro que viam perigo.arranquei as duas.

Mas não sei como usar um argumento técnico pra manter caso apareça outra situação igual. "
No meu bairro, vou tirar uma foto quando passar de novo por lá
No meu caso a coisa aconteceu. Compramos um lote em um condomínio que era uma enorme fazenda. Quando todos os lotes estavam vendidos organizamos uma associação e a transformamos (registramos) em uma eco vila. Acho que é bem importante que pessoas com consciência ecológica comprem lotes ofertados em reservas, como no meu caso, e ajudem a preservar. Do contrário essas reservas são compradas por pecuaristas ou agricultores sedentos por dinheiro...
No meu caso de Coleus você quis dizer no meu vaso foi isso? Parece Ipomoea nil ou alguma outra Ipomoea sp. #Convolvulaceae. Vamos aguardar o desenvolvimento pra ver se sobe como um pequeno cipó.
No meu caso específico seria para espécies do Cerrado, mas já ajuda um pouco! Obrigada Maikon Waskiewic.
No meu caso eu só queria salvar os abacateiros de uma morte iminente.
No meu caso Micologia era obrigatória e várias dessas são áreas dentro da botânica! Tudo é botânica no q vc descreveu hehehe! E eu como já me formei já passei por todas hehehe
No meu caso nao sei se é roubo esta invadindo meu quintal ksksks 
No meu caso os espinhos entraram... e tem só ponta do espinho... os que estava fáceis eu tirei com pinça..
No meu caso, Alechandre Fernandes eu polinizaria para colher as sementes eu gosto dessa planta.
No meu caso, eu quis tirar uma dúvida com o dono do post e nem postei aqui porque não era o foco e isso atrapalha o andamento do grupo. O pessoal não se atenta as regras nunca rs
No meu caso, Henri. Para os medicos eu ja estava perdida mesmo.
No meu caso, pesquiso a origem dos nomes e sua evolução (descaminhos).
No meu caso: Pq as vezes eu canso. Ajuda a avisar também? :)
No meu condomínio,  plantam como  forração. Fica lindo.
no meu curso fazemos com plaquinhas de aluminio batendo com martelo as letras, mas nao da pra escrever muita coisa....
No meu curso, criptógamas e fanerógamas estão separadas. Bem melhor assim para uma melhor compreensão dos grupos.
No meu curso, por ser tudo junto (criptogamas e fanerogamas) acaba sendo bem superficial...
No meu entender, esta espécie ocupa, na Argentina, o nicho ecológico das figueiras de folha miúda (Ficus cestrifolia - antiga F. organensis) nos pampas gaúchos. Ou seja, árvores imensas, de copas muito largas e com galhos horizontais, em meio a campos abertos.
No meu entendimento leigo, esse gel mantém a umidade entorno da semente até a brotação. Funciona como um mecanismo de defesa da semente em caso de uma chuva isolada, que tenha quebrado a dormência da semente.
no meu estado, chamam de teta de vaca, não é comestivel.
no meu face postaram também ( é duas mulheres) do grupo de orquídeas, bloqueei, é sempre a mesma página com uma historinha de sacanagem em quadrinhos. dei um esparro (não sparrow) e mandei bala.
No meu Facebook tem vídeo dela abrindo,  mas é longo porque eu não sei editar
No meu gramado aparece muitas de Unha de Gato, algo com Uncária Tomentosa. Tem flores lndas
"No meu jardim e na horta não tem 'terra nua'. Tudo é coberto por folhas e aparas do gramado.
Nos precisamos aprender com a natureza ..."
No meu jardim é praga! Nasce muito!
No meu jardim ela se tornou invasora!
No meu jardim RJ
No meu jardim RJ
No meu levantamento essa árvore TB está predominando
no meu livro 1001 plantas & flores ela está com o nome popular como Jacobínia sem o nome cientifico, seria a mesma??????
No meu livro de consultas estão como sinônimos, além de mais alguns nomes.
No meu livro de PANC do Vanderley Ferreira kinupp e Harri Lorenzi o único comestível é o Fícus subapiculata.
No meu livro de PANC está escrito o nome de pepino-do-mato, pepino silvestre, pepininho do mato, vai na fé que ele é gostoso, eu faço também no arroz.
No meu livro de Plantas Ornamentais é dada como uma planta exótica, originária do México que aliás é um importante centro de dispersão geográfica das plantas Compostas (Asteraceae). Cosmos, girassol, tagetes, dálias e zínias são asteráceas mexicanas.
No meu livro:  Cerrado - Ecologia e Flora volume 2, só para esse bioma tem listadas 61 espécies de Piper.
No meu modo de ver vivemos numa época e num planeta em crise...  Façamos o nosso melhor.
No meu município é zabumba
"No meu não apareceu. 
Você mudou de nome ?"
No meu não.
No meu PANC, há vários Chenopodium. inclusive o C. album. Acho que o Daniel Saueressig acertou sim. Mas o vídeo cita o C. album. Pelo meu PANC, não é o C. album. A própria quinoa ou quinua é  C. quinoa. Eu ficaria com Chenopodium sp.
no meu pé de pitanga tem isso, as vezes corto essa protuberância e tem uma larva...
No meu perfil tem dela...
No meu ponto de vista é uma Tabebuia chrysotrica.
No meu ponto de vista pessoal, a questão é que o rapaz obteve com a ajuda do grupo, o mais difícil, que foi a identificação. Com ela se consegue todas as outras informações, como o hábito pedido pelo rapaz, mas que ele deveria ter ido atrás, uma vez que tinha a id..
No meu ponto de vista, Epidendrum difforme, principalmente por causa desse, de certa forma, pequena proeminencia no labelo. 
no meu quintal da umas muito parecidas.jkkkk
No meu quintal é uma daninha..
No meu quintal ela ficou nativa. .. Acho linda.
NO MEU QUINTAL EXISTE DUAS ESPECIE UM TEM ESPINHOS OUTRA NÃO CONHECEMOS COMO BRÊDO .
No meu quintal isso virou praga, tem que passar a roçadeira pra não alastrar demais.
No meu quintal nasce aos montes. Nunca plantei. Refogado com alho e azeite fica uma delícia
No meu quintal tem canteiro com mandioca,  quando deu flores da semente igualzinho de mamona que estoura também, peguei no pé
No meu quintal tem gente  que  toma muito para dor no estômago.
No meu quintal tem muitas nascem espontaneamente, e também da que tem flores claras.
No meu quintal tem uma acerola de 21 anos e está plantada a menos de 1m do muro e nunca teve as raízes expostas ou prejudicou a estrutura do muro.
no meu quintal tem uma colméia há mais de 20 anos, nunca deixei mexer nela, acho que são Jataís, bem pequeninas
No meu quintal tem uma no caquizeiro,uma pessoa já havia me falado sobre esse nome popular insulina,o vigor dela e impressionante ,eu corto o pé e deixo ramo na arvore,daqui a pouco tempo nascem raízes no ramo deixado na árvore e vão crescendo ate chegar na terra
No meu quintal....tamarindando ! 
no meu quintal..rs..
No meu relógio aqui já está dando 12 horas. 8-) Será que muda o nome com o horário de verão?
No meu sítio aparecem muitas!!
No meu sítio eles tem 17 anos e 15 metros de altura. foram plantados de mudas de reflorestamento, aquelas cixinhas que vem com 15 mudinhas, minúsculas, com1 cm de altura.
No meu sitio em Maricá tem muito tb.
No meu sitio liquens aparecem até em mourões de cerca. Costumo tirar alguns, com cuidado para não quebrarem, e ornamento vasos de orquídeas e outras plantas.
"No meu sítio na cidade de ijaci Sul de MG 
É muito comum está planta por aqui"
no meu sitio os passarinhos fazem a festa no pé de jabuticaba...eles tambem precisam comer, tadinhos, não me importo de dividir com eles..
No meu sítio que fica município de Formosa-GO, a uns 100 km de Brasília tem bastante, local onde fiz a foto.
No meu sítio também tem segundo a Poliana Jardineira é  azeitona
No meu sítio tem muitas dessas plantas  nos pés de palmeira acuri
No meu sítio tem muito.
No meu sítio tomou conta do pasto, levei dois anos de muito trabalho para acabar com a praga. E volta de vez em quando. Sugiro não plantar em sítio
No meu sítio, aparece embaúba a todo momento. É outra espécie? Pois, a do meu sítio certamente não está ameaçada de extinção e é pioneira.
No meu sítio, as frutas sequer mudam de cor. Comem tudo!
No meu sítio, Débora Santana, tinha uma bem grande. Tirei várias mudas e as amarrei em pés de coco. São de fácil pega e muito bonitas.
No meu sítio, não sei se foi plantada ou se já estava lá, Celso Paiva
No meu sitio..quando nasci ja haviam eucaliptos plantados pelo meu pai(uns 20)... Quando eu tinha uns 12/13 anos tds foram cortados e a madeira ele doou, gente... Eu estou com quase 30 anos, e agora que a terra teve uma pequena recuperação, a terra ficou pobre..seca, nem mato nascia direito, na outra parte do terreno onde nunca foi plantado a tal arvore a terra produz tudo o que plantar, é incrível como a cultura do eucalipto empobreceu o solo!!!!!
no meu também falha as vezes, melhor no pc mesmo.
No meu tempo de criança chamávamos arrebenta cavalo
No meu tempo de criança comia  conhecido  na época  pau-doce.
No meu tempo era Raio Forte Caído Ontem Fez Grandes Estragos
NO MEU TEMPO TINHA THC TB.............INCLUSIVE SALCINHA E CEBOLINHA TB KKKKKKKKK
No meu terreno tem demais, vejam: 
no meu terreno tem muita. Substitui bem a grama, contendo pequenas erosões.
No meu trabalho tem um pé tá com frutos nunca vi flores nelas devem ser noturna
No meu vaso cresceu do nada também, eu tinha cebolinha e manjericão. Acho que foi os restos de orgânicos que joguei
No meu vaso de violetas*
"No meu ver depende muito de o que vc quer dizer com malefícios a natureza. A Leucena é uma leguminosa que consegue inocular rizóbios no seu sistema radicular para fixar Nitrogênio atmosférico, pode ser usada em plantio consorciado com pastagens (no caso que vc falou para a pecuária), ela possui rápido crescimento, resistência a corte e pastoreio e apresenta tolerância a períodos de secas e a toxidez ao alumínio, devido a sua origem ser de clima semi-árido. Pode ser usada também como adubo verde, ajuda no controle da erosão e sombreamento para os animais. O fator anti-nutricional dela é o teor de tanino, que aumenta de acordo com o corte da planta, por que ela apresenta um sistema de defesa que evita o stress e a mantém preservando a espécie. Porém o tanino em baixas concentrações apresenta algumas vantagens, como diminuição do timpanismo, ação anti-helmíntica, diminuição da degradação da proteina no rúmen e maior retenção de Nitrogênio.
Espero ter ajudado!"
No meu viveiro ela é a única da espécie e na minha cidade nunca vi desta espécie em lugar nenhum.
No meu vizinho tem, não acredito que por semente da certo, eu comprei uma muda mas levará um bom tempo para começar a reproduzir.
no meu, a primeira leva desses frutos caem todos, e só depois que os frutos se desenvolvem.
No México é conhecido como "Cuitlacoche" ou "Huitlacoche" e é consumido principalmente em diferentes pratos mexicanos, ainda por cima com os  grãos de milhão. Gosto dele, tem o sabor bem particular. Quando o fungo estiver bem macio,  torna-se cor preto, Silvana. Cumprimentos a todos. https://www.google.com.mx/search?q=quesadilla+de+huitlacoche&biw=1366&bih=667&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=33VnVIjJLNL4yQSAtIHoDw&ved=0CAYQ_AUoAQ#facrc=_&imgdii=_&imgrc=2cHni20FnA_OQM%253A%3BtLg6riOWqcoFSM%3Bhttp%253A%252F%252Fchicago.seriouseats.com%252Fimages%252F2013%252F10%252F101413-269689-wild-side-maxwell-street-market-rubis-huitlacoche-quesadilla.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fchicago.seriouseats.com%252F2013%252F10%252Fwild-side-smut-and-head-at-maxwell-street-market.html%3B610%3B458
"No México e Usa é
O consumo do fruto dessa espécie é o mais consumido. Lá o chamam de avocado"
No mexico se chama cempazutitl e é usada na gigantesca festividade do dia dos mortos! Eu adoro as cores e o seu cheiro!
No México, é consumida. https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/asteraceae/eclipta-prostrata-pimenta-d-agua
No mínimo é Emília sp. Acredito que seja a Emilia fosbergii. Asteraceae.
No mínimo esperaria ter uns 30cm.
No minimo falta de bom senso. Utilizar  uma espécie que pode causar um desequilíbrio na flora mas é interessante economicamente sem pensar nos impactos que esta mesma espécie causa é irresponsável, conflito de interesses, lembrando que para chegar nesse status de exótica e agressiva, foram encontrados problemas  em seu uso.
No mínimo, a Clusia mais citada para SC. É ela, mesmo.
No modo profissional do celular ou melhor ainda  numa câmera de fato tem como modular a quantidade de luz que entra. Daí consegue.
No molho bolonhesa, depois de pronto
No momento ...nao poderei.encontrei quando estive em Brasilia,Asa Norte,Nucleo Bandeirantes.moro em Goias.valeu!
No momento a planta ñ apresenta flores, se tiver sorte de passar por ela   na florada, farei fotos de mais detalhes!
No momento até atingirem 10 centímetros, elas tem que ficar submersas dessa forma. Depois vou transferir p/ um vaso de coco com terra adubada e argilosa e mergulhar no lago artificial que estou fazendo. Se alguém souber de algumas dicas, eu aceito.
No momento da foto não havia muitas flores e as que estavam na planta já não eram novas.
No momento das fotos estava sem vagens...
No momento está com frutos, só estou esperando amadurecer... 
No momento está havendo uma confusão entre o nome popular tradicional de ''boca-de-leão"  >  Anthirrhinum majus #Plantaginaceae com essa planta postada Torenia fournieri #Lindeniaceae (mudou de família recentemente). Foto Hortipedia 
no momento estao floridas tem bastante. nao vi sementes ainda.
No momento estou nocauteado, prometo ver esse problema logo mais.
No momento eu não posso identificar a espécie mas sei que é uma Moraceae (Dorstenia sp) de nome caapiá, e são várias em biomas cerrado, mata atlântica, amazônico. São usadas em cultos afro-reliosos, remédios e como ornamental. Esses discos carnosos são as inflorescências como figos abertos, muito curiosos e não conheço outro paralelo, só em Dorstenia sp. Eu arriscaria Dorstenia baihensis.
No momento não , frutifica só na primavera
"No momento não , venho vendo essas ""coisas"" desde 2014 , num trecho de mata que há logo no fundo do quintal de casa , mas só agora que entrei no grupo é que resolvi tirar umas fotos , todas feitas hoje e com o celular .
Quando eu pegar de volta a câmera ( está emprestada à um amigo ) faço mais fotos ."
no momento não dá, amanha eu ponho, vou fazer umas mudas
No momento não estou em casa, lembrei somente dessas rsrs mas, irei dar uma pesquisada no meu PC quando chegar em casa e  compartilho ;)
No momento não mas assim que puder vou mandar.
No momento não me lembro o nome cientifico dela, mas é uma leguminosa exótica, geralmente plantadas em calçadas devido ao porte pequeno e não estragar as calçadas, tem flores amarelas, lindas! A semente parece um grão de arroz bem gordinho.
No momento não vou ter, mas me lembre q assim q tiver lhe aviso. Tem outros na espera...essa é nativa do noroeste do Paraná.
No momento não, só tirei essa, mas mandarei mais aqui amanhã pra facilitar.
No momento não, tenho mudas pequenas, mas posso colher quando tiver.
No momento não. Mas assim que a planta frutificar novamente, posso te enviar algumas sementes.
No momento não...
No momento que coletei um galho da espécie 2 não notei presença de nada leitoso, porém fui correr as chaves só hoje dois dias depois..
No momento que comentei tinha mais fotos!
No momento são essas que me lembro.... espero ter ajudado...
No momento só essa
No momento só possuo essas fotos! Acredito que seja o androanthus avellannedae
No momento tenho só uma fruta ! E já dividida pra muita gente. Mas se eu conseguir mais, será um prazer fazê-la viajar por aí!😀
no momento to pelo celular e meu cel eh mto ruim, n edita publicaçoes chegando em casa eu edito, obrigado
No momento, entre minhas fotos, só encontrei do fruto verde. 
"No Morro da Igreja:
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10203068977829775&set=basw.AbqKaOt7Wbhny3bEa7L4_g7MsO9IQ67QjLrW_V3cd612XvXbaoXHFiHkab8Iva55c9fCKKHOHkxXOM11B0yMVr5bISjwwpr1J4n1Tj3HYhMHn6MnNniHo0eKBLa7GEgFXW3bso-hr3NRJ2-l9mjX1-Me.2702714651497.10203068977829775.4883355246149&type=1&opaqueCursor=AbqvW3tnkL5J1vuKtZ_2hCVFFns8eRNz8N8KACf9kdVSbaxHDd_jiL8NlW9dG-bEJ9nBp__6AlOmDXbcXUvgnP8Bixe9-MdqkForQV7Fjso81yGmTEuXY4sW7pozy0igLVBcnZSfSP9h3BD4iUAOd4UyCrZF-j4QZFpWlKHUv_xpYrMWQT_gn5lJ6f2-I3T5NGXR6erPbQy81ywAAjRqdGYCW38y__Oxh9_FbiH1_XCjMOl3pLUp3ggsnTJnGBkhitJAvVdbe2UrSM1YH9Y5Pbo1w7K12aKaqwq314wCWX2f3hFXGGs9Mkn0RdsneW1CK3mu1vyguaF12594rhekkJ8me6NVi2TmB6mb4K9llj5LwLCHaNUgVB5d49bp1xq_POPhHxspn3REDeBxFqdBq2lwdHYikCA346BvYYTFSUYED3bpKttBwxdh970KPPq6fgat9HC__NRev1OIrfJKMa4V&theater"
No Morro do Leme, PNM Paisagem Carioca, bairro do Leme, Rio-RJ, esta semente seria de Cupania emarginata.  Já a vi tb no PNM de Marapendi.  Anexei imagem da web. 
No ms conhecemos por pitomba
No MS, Coité, que no vale do Paraíba é uma musacea
No Mundo da Botânica sempre ajudando um ao outro! Grande abraço!!!!
No município de inhangapi/PA
No município de Presidente Figueiredo, onde havia uma população muito grande, é muito quente e úmido.
No município de São Paulo, no bairro do Belém, onde trabalho. Ao lado direito da linha 10 da CPTM no sentido Santo André. Em Paranapiacaba muito próximo ao Parque Natural Municipal Nascentes de Paranapiacaba havia um indivíduo em fase reprodutiva sem conseguir peopagar-se.
No muro de casa (comunitário) coberto de unha-de-gato (Ficus pumila), aliás nome estranho porque não tem nada que pareça com unha como nas bignoniáceas, tem dois ninhos de Jataí no espaço de uns 4 metros um do outro. Eu gostaria muito de saber como elas se comportam como vizinhas, se brigam, se convivem em paz ou se elas fazem parceria.
No museu botânico de São Paulo lá no jardim botânico há uma ezsicata desta bromélia lá.
No Museu Cappas Insectozoo   eu preservo tanto os insectos nativos  como os exoticos que nos podem salvar os ecossistemas portuguesas. Por isso isto aqui é uma ilha de biodiversidade portuguesa.
No museu existe o F1 do tipo
No n° 25 na 25 de março vende furada e sem furar,sacos com 500 ou 1000 sementes.
No NE só tem jambo púrpura mesmo
no NE também é conhecido como sansão-do-campo
No NE, o famoso Visgueiro.
No necesita pero con sostén y adobo, fructifican más !
No No es
no no no
No no no Marcelino! não entenda mal! nem queria criar uma situação!!! hahaha por favor!
No Nordeste
No Nordeste chama de Lirio róseo
No nordeste chama-se fruto da palma....
No nordeste chamos de mandacaru não sei seu nome científico mais sei que é comida de pássaro.
No Nordeste conhecida como canafístula rósea
No nordeste conhecida também  como amor dos homens.
No nordeste é alimento, Obrigado!
No nordeste é comum o A. fraxinifolium.
No Nordeste e conhecida como feijão bravo
No Nordeste é conhecida como vinagreira.  É utilizada na culinária. É utilizada pra fazer um prato típico do Nordeste,  o "cuxá".
No nordeste é conhecido Como Maracugina cresce nas casas O que desce no mato é maracujá de boi..... Este não fica amarelo mas Maracugina fica amarelo sim
No nordeste é popularmente conhecido como azeitona-preta.
no nordeste é uma invasora bem preocupante, junto com Neen e Dendê. Para somar com o artigo apresnetado pelo Diogo, tem esta publicação: http://cepan.org.br/uploads/file/arquivos/6b89ddc79ee714e00e787138edee8b79.pdf
No nordeste fazem sabonete
No Nordeste há comunidades isoladas que vivem da.produção desta espécie a Aroeira Vermelha, que produz a famosa Pimenta Rosa e a cera.vermelha produzida por abelhas através da resina desta árvore. A Pimenta Rosa chega a custar R$ 340,00 o quilo.
No Nordeste já é um problema,como não e exigente em relação a água,tolera o clima árido e se reproduz com facilidade.O certo é identificar e arrncar.
No Nordeste minha família fazia corda das fibras da Folha.
No Nordeste tb conhecido como abacaxi de raposa,  comestível de gosto forte.
no nordeste tem aos montes.
No nordeste tem o jambo do Pará e o de cacho ( Rosa e branco )
No Nordeste, ´´e canapum
No norte  também é conhecida como paliteiro
No norte da Europa a branca Bellis perennis cresce nos pastos e em gramados. É comestível ...
No Norte de MG a 1.300m, onde? Serra Geral? Grão Mogol?
No norte de minas costumam chamar a gigantea de bucetão kkkk
no norte de minas na região do cerrado que ainda esta protegido, tem muitos esemplares  , ainda .
No norte de minas se chama língua de vaca. Dispersa com muita facilidade, é autocórica.
No norte de minas... Bem Querer... Aq conhecemos essa planta por esse nome*
no norte do ceará é chamada de benedita, no sul, de cecília.
No norte do Ceará tb já vi chamarem de Benedita. No sul do estado, chamam de Cecília
No norte do país é vulgarmente conhecida como Camapu,é comestível.
No norte do paiz eh conhecido mais como escada de jabuti ,mais pra ca, escada de macaco
No Norte do Paraná é comum. No meu pomar (Rolândia-PR) preciso arrancar de vez em quando.
No Norte do PR, é comum essa trepadeiras nas bordas das matas pruzirem muitos frutos com espinho. Não são saborosos, mas são nutritivos. Aqui em Ouro Fino, há uma variedade nas beiras de cachoeiras sem espinhos. É uma Pereskia aculeata.
No norte do Rio de Janeiro chamada de capitão-da-sala é toxica.
No norte é conhecido por araça ou araça-boi.
no norte e nordeste e conhecida como Cagaita, muito apreciada e com atividade laxativa, além de ser muito estudada para testes fermentativos para obter etanol, vinhos e vinagres.
No Norte e Nordeste usam muito ensopada,  na Bahia e conhecida como língua de vaca
No norte é outro tipo de schizolobium. Esse aí é o parahyba. Eu esqueci o nome científico do daí de cima Adailton Rodrigues de Souza.
no norte falamos ameixa, bom demais
"No norte mineiro(Vale do Jequitinhonha)  e nordeste brasileiro existe a Paineira Branca Chorisia glaziovii! 
Eu plantei em minha fazenda 9 Paineiras rosa-Chorisia especiosa, estão com 3 anos e apenas uma floriu. Meu sonh é ter lá um grande Jardim Botânico, com especies brasileiras e exóticas(de outros países) já comecei o plantio de dezenas de especies e quero plantar milhares. Alem de aumentar minha pequena criação de ASF(Abelhas sem ferrão) sendo que crio as Mandaçaias (Melipona Quadrifasciata  e Uruçus (Meliponas Scutellaris)"
No nosso sitio um boi adulto morreu, comeu sem querer isso ai em meio ao capim, foi constatado no laudo do veterinario! Isso é venenoso igual a planta Espirradeira.
No oeste catarinense é conhecida cm guabiroba
No Oeste de Santa Catarina ela é conhecida pelo nome popular de Cravo do Mato.
no oeste**
no olhar lembra algo com escovas ou aquelas temíveis lagartas taturanas amarelas ...... rsrsrs
No olho do mosquito Diego Mendes. Grato
"No olhômetro, não sei, Tercio. Mas M. alba é cultivada mais para alimentar bicho-da-seda e o sabor do fruto é meio sem graça. 
Ao que eu saiba, a criação de bicho-da-seda (sericicultura?) praticamente acabou no Brasil, mas as plantas continuam por aí... Se já houve essa atividade lá por Piraí, pode ser, sim."
No outro cartão de memória tenho outras fotos. Depois eu mando , mas acho a fotos dá folha não fiz. Posso volta em breve lá e fazer.
no outro grupo chegaram aparentemente a família!
No outro grupo foi parcialmente identificada como uma Desmodium, mas eu não encontrei uma que combine para a minha região lá no Splink. Voltei ao local para confirmar se as vagens são aderentes e são..
No outro grupo fui identificada como 'Annona dioica'.
No outro grupo respondi
No outro grupo também deram esse nome!
no outro grupo tentei explica que é essa planta, mas o pessoal insistiu que era pitaya, ate desisti de explica
No outro grupo,  um usuário também comentou.  Acho que pode ser uma variedade de P. purpureum mesmo
No outro grupo, disseram que era quiabo japonês e estrela de davi
No outro grupo. Paulo Gonella coletou 
no PA...hum...
"No país do café 
E não conhecer aff"
No Paisagismo eu uso pra disfarçar paredões as folhas ficam bem altas.
No paisagismo tem.
No paisagismo urbano podem se alternar árvores de sombra e de frutos (desde que os mesmos não provoquem acidentes). Umas dão sombra, outras apenas embelezam o local. As vezes determinadas calçadas nem suportam uma planta de maior porte mesmo. E não vejo porque não conviverem em harmonia nativas e exóticas. Nos centros urbanos elas não são ameaças as espécies nativas, pois a sua propagação está sujeita a ação humana.
No paisagismo, foi lindamente utilizada por Burle Marx .  Procuro sementes .
No Pantanal Matogrossense de Miranda e nos morros ao sul existem exemplares nativos magníficos dessa árvore (se já não foram cortados todos).
no pantanal o nome popular é timbó
no Pantanal temos a Vochysia divergens, as flores/inflorescências são muito parecidas, parece que foram separadas pela água, a divergens habita preferencialmente locais que sofrem indundações, já a haenkeana é encontrada em regiões de cerrado em Rio Verde do MT, já na subida do planalto
No Pão de Açúcar - Morumbi. No mesmo local daquela Cobasi onde nos encontramos...
No pão de açúcar tava jamelão rsrs
No Pará chamamos BATATARANA...
No Pará chamamos de CAMAPU
No Pará chamamos de TENTO
No Para é conhecida por pirarucu é usada para curar micoses e inchaços de contusôes e baques !
No Pará é Noni (Morinda citrifolia)
No Pará é Tajá!
No Pará é utilizado para fabricar a Cuia para tomar tacacá e mingal de Miriti  (Mauritia flexuosa) e Açai (Euterpe oleracea)
No Pará não é essa pequena
No Pará o nome popular é aninga.
No Para os nativos chamam de envira preta por ser uma arvore de porte retilineo e as fibras é usada para a confecção de cordas e o tronco para varias utilidades que vai da utilizaçâo de cabos de enxadas a construcão de cabanas !
No Pará, conhecida por laço-de-amor e comum na sombra dos quintais.
No Pará, os frutinhos de Miconia estão entre os chamados "ginja".
No Paraguai eles chamam de pomelo.
No Paraná ameixa amarela
No Paraná chamam de Orelha de Padre
No Paraná chorão é outra planta,
No Paraná é proibida por lei, pelo mesmo motivo do México
No Paraná é proibida por lei. Espécie exótica invasora.
No Paraná eles chamam Espirito Santo!
No Paraná em Santa Catarina e no rio grande do sul tem muito e chamamos de ameixa
No Paraná era árvore de Santa Barbara.  Aqui em Jundiaí é Cinamomo ou Cinamom.
No Paraná o nome popular é pixirica
No Paraná se colhia isso entre os cafezais... Matinho bom!!
No Paraná, ganhou até nome de doença: "amarelinho"... Gasta-se bastante dinheiro combatendo-o por lá. Até já plantei, muito tempo atrás. Hoje, suprimo sem dó - e plantamos outras no lugar.
No Paraná, também conhecida por "amarelinho" tem o plantio proibido por lei. Invade as pastagens eliminando as plantas forrageiras causando enormes prejuízos aos pecuaristas. As sementes podem ser transportadas a quilômetros pelo vento.
no Paraná,chamam de pé de galinha,kkkk
no Paraná: Foguetinho
No Paraná...
NO PARECE ESTAR FELIZ EN LA TIERRA. ATAR MUDA CON ALGO DE MUSGO EN UNA ÁRBOL.
No parece Viola!!!
No PAREST Sumaúma deve ser de ocorrência acidental ou foi plantada.  Acho mais provável a segunda hipótese
"No parque Cemucam Bike Park, no km 25 da Raposo Tavares, poucos sabem, mas todo morador da cidade de São Paulo tem direito a 10 mudas nativas  da mata atlântica anuais, só ir lá com comprovante de endereço e sair de carro cheio, é super tranquilo. Se você disser que é reflorestamento, os biólogos vão adorar e podem até te ceder mais mudas...
O viveiro que eles possuem abastece todos os parques de São Paulo, são diversas espécies, inclusive frutíferas. Espero ter ajudado. E quando reflorestamento estiver OK, poste as fotos para admirarmos, por favor.💚"
No parque da cidade ?    Tem muitas no pista de atletismo do bolão.
No Parque da Cidade tem dessa arvore.
"No parque da cidade tem o jambo amarelo.
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Jambo"
No Parque do Carmo em São Paulo tem uma árvore carregada delas.
No Parque do Flamengo e no de Madureira também.
"no Parque do Rasgado, Maisa

vc sobe a pista da ponte JK até o jardim botânico e vira à esquerda no balão

aí na direita ta um condomínio e do outro lado o parque, aí vai dar pra ver a área em que elas vivem"
"No parque Estadual Alberto Löfgren- HOrto Florestal de S. Paulo tem muitas; são as NOME CIENTÍFICO: Erythrina speciosa.

NOME POPULAR: Eritrina-candelabro, elitrina-vermelha, eritrina, mulungu-do-litoral, mulungu."
No Parque Estadual da Cantareira tem muuuuitas
No Parque Estadual da Serra do mar existe um projeto para combater o avanço do pinnus sobre a vegetação nativa, principalmente lá na meiuca, nos trechos mais preservados e de pouco acesso.
No Parque Estadual de Intervales-SP, Entre muitas dessa cor vermelha, existe uma enorme com flores totalmente brancas. Só vi naquele lugar. :)
No Parque Estadual do Guartelá.
No Parque Estadual do Ibitipoca, as Droseraceae estão representadas por um gênero com quatro espécies: Drosera communis, D. montana, D. tomentosa var. glabrata e D. villosa file:///C:/Users/SEPconsultoria/Desktop/11805-14688-1-PB%20(1).pdf
No Parque Estadual do Morro do Diabo - Teodoro Sampaio-SP tem muitooooo. É a cor do verão na remanescente de Mata Atlântica de Interior.
no parque Ibirapuera  Hugo Arruda Castanho Junior
no parque Ibirapuera esta cheia delas na beira do lago
No parque Linear Tiquatira  Penha SP foi plantada várias pelo sr Hélio, hoje mesmo  "comi" algumas.
No parque municipal de BH e no Ibirapuera SP é  cheio.. Dilenia.
No Parque Nacional de Itatiaia, em áreas proximo as estradas. 
no parque temos a bracteocardia roxa.
No parque?  Nunca vi lá
No passado (há mais de dois anos) encontrei um site de venda de hibiscos com pelo menos umas duas ou três dezenas de variedades da mesma.
No passado foi erroneamente usada para referir a Curcuma aromatica Salisb..
No passado foi. Mas agora já estão próximos da Terra. Quer ir para Marte vai pra China ou Coréia do Norte!
No passado usaram-se também produtos associados à nicotina. Enfim, escolher qual o menos perigoso, dentre os químicos caseiros. Associado se possível à limpeza manual . . .
No pasto é usada como sombra pro gado e dura muito. Tenho uma no pasto que lembro de ficar em sua sombra com meu primeiro cavalo aos 5 anos( há 52 anos) e já tinha o mesmo tamanho
no pasto perto do tratamento de esgoto do saae, la embaixo perto do buraco do hylio
No pasto se apresenta bem rasteirinha em moita, me parece ser o Aeshynomene SP.Febáceas. Acreditas que possam crescer em árvores como na imagem pesquisada?
No pátio há várias plântulas desta espécie. O proprietário fez a coleta e nos trouxe pensando estar "contribuindo" para a ID.
No PDF n tem O. triangularis.
No pé nasceram 3 cachos. No primeiro surgiram 5 flores, no segundo e terceiro, 4 em cada,Acho fascinante tão grande espetáculo da natureza que esta amarilis apresenta  anualmente,  no meu pequeno jardim.
No pé tem um formigueiro, aqui está infestado de formigas 😒 não sei o que fazer
No Pechincha, Rua Retiro do artistas, tem aprox 25m e 1,2m de DAP
No pente de macaco a semente fica na borda da asa, e não centralizada como na sua foto.
No pequeno repertório que tenho acesso. A de cima a direita poderia ser Vellozia?  Tercioooooooo  Tercio Luís Barroso de Paula?!
No periódico Rodriguesia vol. 65 nº 4 tem um artigo sobre a composição florística de Monte Verde http://rodriguesia.jbrj.gov.br/
No período da manhã se bater as flores na mão chega a escorrer néctar, e é bem gostosinho
No período de baixas do rio, a multiplicação dela é rapidíssima. Fica presa em galhos e em qualquer objeto que esteja na água. Ela  também forma grades agrupamentos na Represa Volta Grande na divisa de S. Peulo com MG.
no período de dormência não gosta de água!
No Perú chama Chavelita, é da familia apocinaceae
No Perú chama se pate de arvore
No Perú chama-se bremura!!!
No Peru conhecido CHOPE!
No Peru, Carpotroche longifolia!!
No Perú, é chamado Ubos..
No Peru, tambem stão com capsulas, Eulophia alta con certeza!
No PETP.
No Piauí  conhecida vulgarmente  como cachorro-pelado😊
No Piauí também é mussambê.
No PICNIC de troca de mudas e sementes
No pico da Ibituruna, os meus  parabéns e sou de Gov. Valadares.
No Pico do Jabre em Matureia na Paraíba existe A outra variedade
No pinheiro aqui no prédio costuma ter essa seiva saindo de vez em qdo e cheio de abelhas
no piuaí eles chamam de feijão-de-boi
"No plano de Manejo do parque tem listado dois o Erythroxylum ovalifolium Peyr. e o
Erythroxylum subsessile (Mart.) O.E.Schulz"
"No Plant List costuma estar certo.
http://www.theplantlist.org/tpl1.1/search?q=Prunus+brasiliensis"
No Plantsystematics ou no Diversityoflife
No ponto pra fazer doce de mamão verde!
No popular
No popular : Erva da jurema
No popular agave pita
No popular begonia ,asa de anjo
No popular chama samambaia-rabo-de-pavão (ou pena-de-pavão)
No popular conheço como barriga de sapo.
no popular conheço como canela de velho.
no popular conheço como planta da fortuna
No popular é  Joá. Muito comum nas pastagens.
No popular o pessoal chama de fícus argentino
no popular por aqui no meio oeste de SC...conhecemos como "cancorosa"...ou "espinheira santa"
No popular, Murta
No popular, pincel-de-estudante. Uma PANC, comestível. Folhas e flores
"No popular, pinhão-roxo. É ""planta de santo"", tanto na umbanda quanto no candomblé e associada à proteção contra maus espíritos e energias. Para isso, costuma ser plantada junto à entrada da casa.
Também tem diversas indicações na medicina popular.
Mas ela mesma é bastante perigosa - e neste mundo. Além da curcina, uma toxalbumina que é veneno potente, ela e outras do gênero, assim como as Euphorbia, contêm ésteres de forbol. 
Essas substâncias, conhecidas desde 1934, resistiriam à decomposição dos tecidos da planta, por exemplo, pela compostagem e ficariam depositadas no solo. Podem ser mobilizadas tanto pela água - são hidrossolúveis - quanto pela seca, em forma de pó.
O grande problema: foram recentemente confirmadas como indutores tumorais. Eu e muita gente nos perguntamos: que função teriam na Natureza?...
Enquanto não se descobre, não convém plantar em casa Jatropha nenhuma. E existem algumas lindas, como a cubana J. integerrima, da foto abaixo, ainda pouco difundida no Brasil, chamada ""peregrina"" - e também cheia de forbóis. 
Parei de especificar Jatropha em projetos e ando ""com as barbas de molho"" em relação à família toda!... "
No por humanos
No portal coloquei o nome científico atualizado : http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=371872
No português culto se chama solda, mas não tenho certeza, que tal no Google?
No Post inicial eu comentei q tirei essa foto em 30 de julho e fotografei novamente agora p comparar ( tem outra foto no estágio atual), na Praça Vinicius de Moraes, Bairro do Morumbi, São Paulo
No post logo abaixo eu a identifiquei como Centratherum punctatum (Perpétua-roxa).
no post original Área urbana de Ponte Nova/MG, bioma Mata Atlântica.
No post tem duas fotos e a foto foi "editada" coloquei o bioma e local. E esta é apenas uma das fotos.
No predio que morei foi colocado 3 palmeiras com 4 metros de altura e quase nada de raiz, morreu em um mês.
no pregunto si ese es el nombre comun?
No primeiro comentário do Bruno Sampaio, está o nome Marilene, é um nome esquisito mesmo!
No primeiro comentário, que é da autora da postagem, ela pede a identificação Gui Droppa.
No primeiro momento achei que fosse magnolia, mas ja comparei e descartei, a testura das folhas e diferente além de outros caracteres.
No primeiro momento eu pensei que fosse monte de mudinhas de bambu em saquinhos....rssrsrrs.
no primeiro plano um Allophylus, me parece A. edulis ... e ao fundo uma Trichilia, me parece Trichilia elegans.
No princípio do plantio, deixe o recipiente ou vaso sobre meia sombra ou luz indireta. O Abricó de Macaco é uma espécie amazônica, em seus primeiros anos aprecia um sombreamento parcial. E plante a semente em no máximo 4 dias após a retirada da fruta, suas sementes não tem alta taxa de durabilidade, mas é de boa e fácil/média germinação.O ideal é colher os frutos que já caíram, para ter a certeza de que o fruto está maduro. :)
no principio sim Tatu Vedovello mas depois perguntei a um dos expositores e eles disseram ser verdadeira só não souberam me dizer o nome ou a origem
No problem
No problem
No programa, quem ensinou foi a dona Canô. Mãe do Caetano Veloso. Um pouquinho da revista Caras na botânica!
"No próprio pdf da Esalq que o rapaz aí colocou está escrito que apenas a seiva das folhas do Ficus pumila causam algum leve desconforto sobre a pele, dando como exemplo o caso de uma criança de nove meses que sofreu leve irritação ao ingerir a folha. 
Um outro estudo relatado no documento mostra que a maioria das pessoas não apresenta reação. Nada tão dramático como o caso citado pelo cidadão."
No próprio site da plantarum tem
no protólogo diz ser 3-5 digitada (as folhas), agora não sei quanto as outras spp. http://link.springer.com/article/10.1007/s12228-010-9174-9#/page-1
No próximo campo vou fotografar as folhas pra ajudar.
NO PUEDO CREER QUE LE CORTARON LA CORTEZA A ESTE ÁRBOL. DAÑA AL ÁRBOL Y ADEMÁS NO SIRVE PARA IDENTIFICAR!
no puedo ver la imagen..
No que até hoje opnei foi sem ônus a quem quer que fosse e, minha capacitação academica me embasa para tal.
no que depender de mim, ela escapa da extinção. Vou plantar outras onde essa está.
No que diz respeito às nervuras das folhas, Mouriri é uma exceção em Melastomataceae.
No que eu puder ajudar...Parabéns pelas suas fotos!
no que eu souber ajudo! conte conosco sempre! eu não sou profissional, mas aqui tem uma galera que sempre ajuda!
No que puder ajudar amigo transatlântico, pra mim será um prazer.  Fotografei essa planta nos jardins do Castelo dos Mouros em  Sintra (já não mais me lembro se fica em Sintra) e depois que a fotografei fui pesquisa-la porque essa família é pouco representada no Brasil, ou melhor, passa a maioria das vezes despercebida. Abraços.
No que puder ajudar, conte comigo
No que puder ajudar, estamos aí.
No que puder esclarecer estaremos ao seu dispor, o grupo é justamente pra essas coisas! Abraços.
No que se refere a aplicação, como disse um amigo em um dos comentários anteriores, dá para fazer doce e também é usada para fins medicinais. Coloque pedaços da casca da fruta em alcool por uns 5 dias depois use o alcool para passar em lugares que tenham sofrido batidas ou pancadas. Ajuda a aliviar a dor. (Isso é o que dizem nas pesquisas que fiz numa determinada ocasião)
No que tiver ao meu alcance, estou a disposição!
No quero descobrir tb o nome o.O
No quintal da minha chacara tinha essa planta
No quintal de casa da minha mãe ela floresce quase o ano todo e em grande quantidade. Agora elas estão assim: 
No quintal de casa. 
no quintal de minha casa tem três cores
No quintal de uma amiga, na localidade acima descrita. Fernando Moura Antunes
No quintal do meu vizinho tinha um pé de Flamboyant, e isso nascia no meu quintal, então acho que é Flamboyant
No quintal do vizinho tem um pé é grande, aqui chamamos cajarana, mas teria como ser ,as sementes são grandes ,pássaros poderiam ter trazido?
No quintal presa num pé de figo.
No Quiriri
No recém inaugurado parque municipal chácara do jockey ( Francisco Morato altura do nº 5.300) em São Paulo SP, existem várias dela. E estão todas com frutos. Pode-se coletar os que caem ao chão. [[STICKER]]
No Recife-Pe conheci como Avamoura e comia muito natural.
NO RECUERDO BIEN SI EL PERFUME (CHEIRO) ES SOLO DE NOCHE (NOITE).
no reflora ainda consta pelo outro sin. Poincianella http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Poincianella&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=PE&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
No Reflora encontrei duas espécies parecidas com essa com ocorrência aqui no RS: I. tenuis e I. pallens...
No Reflora está como #Portulacaceae, pois foi recolocado nessa família em APGIV, para evitar a criação de inúmeras famílias com poucas espécies.
No REFLORA não fala da ocorrência de Eriotheca macrophylla aqui pra PB, mas fala pra PE, e é a mesma, so não menciona... Confirmada! http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Eriotheca&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=PE&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
No Reflora para o DF achei Pleroma candolleana, P.martiallis e P.stenocarpa. Achei a P. stenocarpa mais parecida com a ''minha''. Vamos esperar.
No REFLORA tb diz q é nativa no Brasil.
No Reflora tem 18 espécies listadas para Goiás http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Jacquemontia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=GO&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
No Reflora tem duas espécies listadas para a Mata Atlância de São Paulo http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Clematis&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=SP&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=MATA_ATLANTICA&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
No Reflora você encontra algumas coletas
No reflora, a informação sobre a distribuição parece inconsistente (veja distribuição das variedades).
no Rio
No Rio  de Janeiro, sem apoio científico, só dos "óio" mesmo , também... uma abusada vai ocupando  e ocupando...
No Rio chamam de camBará. Muito bonitas.
no rio chamam de limão galego mas na verdade o limão galego é outro, um verde pequeno. esse o nome mais comum é limão cravo. como todos os citrus são originarios do sudoeste asiático mas essa espéce (híbrida?) se nativizou.
No Rio chamamos de caruru e é comestível. O gênero é Amaranthus.
No Rio chamamos de caruru. Comestível e delicioso.
No Rio chamamos de gorgulho mas em outros lugares é o caruncho. Geralmente aparece em grãos como feijão, arroz ou lentilha. DICA – REPELENTE NATURAL: Depois da limpeza da despensa, coloque um recipiente com borra de café num cantinho do armário. Ele vai funcionar como um inseticida natural contra os carunchos. Troque a cada 15 dias. Espero ter ajudado.
No Rio chamo de Amendoeira, a cidade é cheia delas, e está coloridíssima
No Rio conheci como Xixi de macaco ^_^ as flores no chão escorregam se pisadas
No Rio de antigamente se chamava "maxixe"....,é bom para fazer ensopadinho.
No Rio de Janeiro , chamam de limão galego, daí a pergunta do post?
No Rio de Janeiro as pessoas conheçem o Guadua tagoara como taquaruçu. Os merostachys por aqui são geralmente conhecidos como taquara ou taquari
No Rio de Janeiro Castanha do maranhão ,  Bombacopsis glabra (foto abaixo!) é outra planta observe o fruto como é diferente do postado... mas pode ser que na sua região, Luana , o nome popular da Pachira aquática seja este... aliás tem muitas dela sno Rio e nunca vi um fruto tão grande!  Esta árvore esta na região urbana? mas tudo isto tem que esperar confirmação de alguém aqui! 
No Rio de Janeiro conhecemos  por  para-raio
No Rio de Janeiro é  conhecida como amendoeira.
no rio de janeiro e conhecida como cana do brejo é usado o chá das folhas como diurético
No Rio de janeiro é frequente em certos locais. Pelo bom fechamento, e por atrair aves, pode ser útil na recuperação de áreas degradadas.
No Rio de Janeiro Eichhornia crassipes também é chamada de gigoga.
no Rio de Janeiro essa é a castanha do Maranhão, e a miunguba é conhecida como P. aquatica
No rio de janeiro eu conheço como abricó . comi muito
No Rio de Janeiro na Barra Carmen vi muitos hibiscos como árvores grossas e tem também uma árvore linda que só vejo no Rio, uma Coccoloba de nome uva-da-praia.
no Rio de Janeiro tem muitas clusias n˜åo sei se exatamente esta vou observar melhor...
No Rio é Almeirão. Usado na culinária. Em Saladas et al
No Rio é chamada de Viuvinha. Ou Coroa de Viúva.
No Rio e em Minas.
No rio gostaria de ver mais :)
No Rio Grande costumam chamar de cocão espécies de Erythroxyllum. Mas o que você tem aí é uma #Myrtaceae, com uma baita cara de Eugenia uniflora. Que é pitanga.
No Rio Grande do Sul
No Rio Grande do Sul há uma semelhante, normalmente com folhas menores menor conhecida como Varaneira - Cordyline spectabilis,  de uma analisada no gênero.
No Rio Grande do Sul tem uma guavirova  (campomanesia) que ninguém da valor
No Rio Grande do Sul, anacauita.
No Rio Grande ou na região de Joaçaba, chamava-se camboim ou cambuim, mas na literatura aparece como cambuí.
No Rio Munguba, Pachira aquatica, espécie amazônica.
No rio nao e jambo nao
No Rio nas feiras , muito antigamente, uns trinta anos atrás havia sempre....muito boa!
no Rio nunca vi uma assim tão linda... invasora problemática e  esta ai linda!
no rio o nome popular é schefflera imperial
No Rio o pessoal só fala buganvile, assim como fenícia para Phoenix roebelenii (tamareira-anã).
No rio ta bombando também!
No Rio também chamam de penicilina.
no rio tem em muitos jardins...principalmente por seu crescimento rápido. Os moradores acabam que acabam plantando.
No Rio tem muitas árvores frutíferas, a maioria exótica! Manga, principalmente! Eu sei criar o mapa, mas não faz parte do objetivo do meu projeto...
no Rio tem um monte delas. ah, no PANCs eles recomendam vc pegar as castanhas q estão caidas no chão – e não colher o fruto
No Rio temos uma Aleia muito bonita na Quinta da Boa Vista. 
No Rio,  o galego é o do Ramon Dakini.
No RJ   Cajá, muito bom
no RJ chamam de alfavacão ou alfavaca-cravo, Ocumum gratissimum,  Lamiaceae.... é reconheceida com planta medicinal e também é excelente pra temperar carne  ....
No RJ chamam de Amendoeira, atrás da minha casa tem uma de uns 30m de altura.
No RJ chamamos de amor-agarradinho...
No Rj conhecemos como cambará.
No RJ conhecemos como dedo do diabo.  Muito tóxicos
No rj é carlotinha
No RJ é mais conhecido como carrapeta
No rj e marica  ta cheio
no RJ só ocorre ela
NO rj TEM MUITAS, CONHEÇO COMO EMBAUBAS
No RJ, carlotinha
No RJ, conheço como Jamelão.
No RJ, e muito conhecido com o nome popular de: "Leiteiro vermelho".
No RN (Muriú) vi duas espécies diferentes de "lesmas-do-mar" (Placobranchidae). Morrem nas praias, em meio às algas. Interessante é que os urubus as rejeitem, talvez pela "sépia" que segregam e parece ser cáustica. Apesar de parecerem estranhos, são moluscos gastrópodes.
No RN é vulgarmente chamada de "xibiu de nêga"
no RS
No RS chamam de feijão olho de cabra.
No RS chamam popularmente de pinheirinho de alemão... e suporta bem processos de poda para Topiaria
No RS chamamos de Cidrão e tem os mesmas propriedades do capim cidreira, é calmante
no RS chamamos de louro-pardo
No RS conhecida por EXtremosa.
no RS creio que sao 3 sp: R. brasiliensis, R. asplenioides e R. rhombifolia. Me parece que a foto da esquerda é R. asplenioides e a outra, R. brasiliensis.
No RS é conhecido como Limoeiro do mato
No RS é orelha de macaco !
No RS é popularmente conhecida por ninféia ( Nymphoides indica -  Menyanthaceae)
No RS em Estância Velha, Campo Bom, Sapiranga, Novo Hamburgo e praticamente todas (se não todas) cidades do vale do sinos  e grande porto alegre. Inclusive muito utilizada em arborização urbana.
No RS esta praticamente extinta justamente pelo habito de fazer cocada pelos imigrantes. Comprei algumas mudas que vieram de longe e chegaram muito ressecadas. Tenho um pe so mas pesquisei e seria legal tres pela polinizacao cruzada. Confere?
No RS mirra ou falsa-mirra
No RS não temos o gênero. Mas em SC ocorrem Trichosalpinx montana (Barb.Rodr.) Luer e Trichosalpinx violacea (Lem.) Luer,  Penso que a planta do Luiz Hobold Jocken seja essa segunda, T.violacea.
No RS também são comuns as palmeiras do tipo Butiá.... mas o coquinho se assemelha ao Jerivá.
No RS também, Hugo Arruda Castanho Junior. Não raro encontramos sendo vendida como espinheira-santa por ervateiros (não sei se por desconhecimento ou má fé). Felizmente não se tem indícios que toxicidade pelo consumo da mesma. Lá no sul chamamos de sincho e é bem frequente em subosques, fornecendo frutos para a fauna em geral.
No RS tbm é conhecida como Canafístula!
No RS tbm se conhece por extremosa .
no RS tem uma bem parecida que é Passiflora capsularis
No RS tem!!! Comido e aprovado! Kkkk
No RS temos um material semelhante e muito espinhento que conheço como Rubrus riograndenses
No RS, onde nasci (São Domingos do Sul) eram muito comuns nas casas. Ficavam grandes. Às vezes tinham mel.
No RS, ou é C, intermédia ou C. Leopoldi.
"No scielo tem bastante coisa legal sobre ela: 
http://search.scielo.org/?q=solanum%20paniculatum&where=ORG

Tirei algumas fotos das página relevantes do ""Dicionário de Plantas Úteis e das Exóticas Cultivadas"" , espero que seja de alguma ajuda. 

http://s23.postimg.org/gx0pjnz63/IMG_5915.jpg
http://s23.postimg.org/ikzuybd1n/IMG_5916.jpg
http://s23.postimg.org/n85x030ej/IMG_5917.jpg
http://s23.postimg.org/aut2t6aq3/IMG_5918.jpg"
No se preocupe Carmensita porque és un video pertinente, sin la água no hay plantas e no hay flores! Belíssimo vídeo com lindas crianças mexicanas. Adorei. Infelizmente o México passa pelos mesmos problemas que a gente. Aqui do meu lado tem uma queda dágua onde se tomava banho há menos de 30 anos antes de virar um canal  sórdido de esgoto!
NO SE QUE ES PERO ES BELLISIMA!
No se si es la correcta la que tengo
NO SE VE CLARAMENTE LA HOJA ...PERO PUEDE SER CALLISTEMON SP. O GREVILEA SP ...AMBAS DE AUSTRALIA....
No segundo grupo ou sub-família das Fabóideas (Faboideae) - as flores tem a forma das do feijão ou fava (faba) - Tem 5 pétalas mas muito mais fechadas formando partes interessantes. Um pétala levantada como uma bandeira (estandarte) que pode ser enfeitada ou não. Duas laterais como asas fechadas, e as duas últimas inferiores coladas como duas mãos juntas formando um quilha de um barco. 
NO SEGURA UN BARRANCO, PORQUE TIENE POCAS RAICES .
no sei
No sentido de que não possuem folhas, nem raizes nem caules, mas estruturas semelhante, sem grandes especializações dessas estruturas. Hepáticas são briofitas
No sentido estreito e absoluto como uma digital não. Nenhuma folha é igual a uma outra como nenhuma zebra é igual a uma outra zebra. No sentido mais amplo também não. Podemos pegar diversas famílias e comparar as folhas que elas produzem e vamos ver que cada espécie tem pequenas características que as diferem. Mesmo em grupos com muitas espécies como as ''canelas'' das Lauraceae.
NO SERÁ CEBADA? NO CREO QUE GERMINEN, PORQUE CREO QUE LE QUITARON LA PIEL.
NO SERÁ DEL GRUPO DE LAS BILLBERGIA ????
NO SERÁ E. verna?
NO SERÁ PAPAYA???
NO SERÁ POMELO BLANCO???
NO SERÁ SORGHUM SP. ?
NO SERÁ UNA NOLINA O BEAUCARNEA JOVEN????
No seria una otra especie? La atemoia tiene la pulpa (carne) blanca!
No sertão baiano chamam de amendoeira e serve para proteger......a roça de mau-olhado
No seu caso Adalberto Althoff que tem um olhar mais romântico e mais artístico sobre a flora e a fauna (adoro fundo preto em fotos!) eu acho que não seria tão necessário o aprofundamento botânico. Vc é um artista, um fotógrafo e tem uma visão que costumeiramente a gente que é mais voltado pra detalhes técnicos não tem. Vc fotografou vários híbridos de azálea (vulgo "azaléia") e basta por na foto "flores de Azaléia", no entanto se você não achar o suficiente ponha o nome completo da planta ou seja, seu binômio greco/latino e o popular como nos livros: Azaléia (Rhododendron simsii) - Ericáceas - com o nome da família em português pra não ficar assim tão técnico ou pernóstico. Essa é apenas a minha sugestão evidentemente.
no seu caso me parece  Vatairea macrocarpa
No seu deu fruto?
No seu Distrito é só Mata Atlântica .
"No seu estado pode ser !
No meu sitio e em todo PARA é limão galego !"
no seu estado tem três espécies http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=10&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Desmoncus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=MT&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
No seu galho aparecem pequenos galhos, semelhante a orquídea bambu...e na orquidea bambu eu faço muda destes galhinhos
No seu habitat é bonita, mas aqui a feiúra está no seu potencial invasor
No seu projeto não dá para usar primaveras (Bougainvillea sp)? São lindas também.
No Silvana Alvarez,las bordes de las hojas eston enrolladas des que he hecho la colecta(creo q es asi q si escribe)!.Creo q seya por cunta del tiempo de a ca estar muy caliente!
No Silvana, yo tengo la certeza, és Alocasia, mira: 
No sistema de classificação da APG passou para a família Malvaceae
No site  de Lista de Espécies da Flora do Brasil (REFLORA) aparece como pouco preocupante
No site a seguir vocë encontra mudas a venda: http://www.suculentas.com.br/produtos/suculentas/euphorbia-grantii-ou-synadenium-grantii-euph
No site abaixo estão as fotos das sementes de A. palmeri. confira
no site acima mencionado.
No site CATE Araceae tem uma descrição do P. loefgrenii com folhas oblongas a ovadas a ovado-elípticas (semelhante à lanceolada do Hugo) e com espata branco (cfe. Dennis). Me incluam fora dessa discussão. :D Só informando.
no site Colecionando Frutas há 3 myrciarias, mas a que mais se parece é a cambuíva msm http://www.colecionandofrutas.org/myrciariafloribunda.htm
No site da editora vende on line.
No site da Embrapa tem algumas informações sobre as doenças mais comuns da mangueira, talvez te ajude um pouco. Quando as árvores são mais velhas, principalmente no ambiente urbano, ficam mais frágeis pelo stress e mais propensas a doenças.  Entretanto, como foi falado ali em cima, nada substitui a consulta a um profissional habilitado. http://sistemasdeproducao.cnptia.embrapa.br/FontesHTML/Manga/CultivodaMangueira_2ed/doencas.htm
no site da flora do brasil mostra q 4 espécies são encontradas no Rio de Janeiro. dá uma olhada nelas
No site da ibf diz que não é comestível Joyce Barbosa, acho que só os passarinhos curtem mesmo..
No site deles tem mais coisas. Veja lá.
no site diz que ela gosta de frio, será que não confundiram com calor ? hehe onde moro quase não faz frio
No site do APG, no menu lateral, basta clicar em Ferns e Lycophytes para mais informações sobre caracterísitcas que definem esses dois grupamentos.
No site do Eugênio tem imagens e descrições de árvores nativas do Brasil, especialmente da região do Rio Doce, área de  Mata Atlântica e transição para o Cerrado: http://www.arvores.brasil.nom.br/
no site do IPT nao achei ainda, amanha procuro melhor, obrigado vcs pela ajuda
No site do JBRJ aparece "Nenhum registro encontrado"
No site do JBRJ fala q ocorre sim em MG
No site do JBRJ para o RN só ocorre S. maritima e S. foliosa
No site do Mauro Peixoto tem algumas fotos e informações: http://www.brazilplants.com/aristolochiaceae/fotoaristolochiaceae-1.html
No site do MMA deve ter. Se não tiver, é grave: http://www.mma.gov.br/
No site do reflora consta que T. Fruticosum não ocorre no Brasil. Creio que este é Talinum triangulare.
No site do reflora Opuntia dillenii está como sinônimo de Opunha stricta. Não é uma sinonímia que eu aceito, portanto continuo usando o nome Opuntia dillenii para a planta da foto (não, ela não é O. monacantha)
No site Flora Digital esta como Heptaphylus 
No site Flora RS o Itaiobinus e robustos está como Zephyranthes robusta., só não sei se está atualizado.
No site misteriosdomundo.org 
no site não tinha o nome???
No site Prota4U - Record display - achei essa eufórbia (Euphorbia hypericifolia #Euphorbiaceae). Entretanto pela Reflora a espécie não corresponde a essa foto. Em todo caso gostaria de que comparasse a sua foto com essa foto. 
No site que vc citou as folhas estão desidratadas..
No site Reflora ele reconhece como duas espécies o Heptaphylus e o Impetiginosus, mas ao mesmo tempo reconhece como sendo sinônimos 
No site Rhipsalis.com eles classificam a flor como tendo de 5 a 6 mm, poucos estames e frutos "deep magenta". AS flores daqui quase batem 10mm e os frutos são róseos, bem claros. Em outras fontes, um ponto comum é a possibilidade de duas ou mais flores por aréola, o que pode causar frutos agrupados.
No site tem a foto eh igual mas fica tranquilo que sou muito simpatico com a medicina ayuverdica nao tomo plantas de qualquer jeito
No site Top Tropicals está como serrata...pode ser sinônimo....
No site Tropicos, nenhuma das formas está como legitimo, então existe controvérsia entre a própria comunidade científica. 
No sitio aqui em Sabará. MG
No sítio aqui tem igual a da foto os pássaros come as sementes! !!   T arrumo se for d q vc quer
"No sítio Copaíba, em Joanópolis -SP 870m - Floresta Semidecidual, há alguns exemplares aparentemente jovens mas já de porte avantajado (cerca de 15m)  desta árvore, e várias mudas nascendo espalhadas em locais consideravelmente distantes, o que sugere que sejam distribuídas pela avifauna. 

Nunca vi árvore semelhante nas redondezas, nem em outros lugares. Também não tive oportunidade de observar flores e frutos. 

Chamei de falso almecegueiro  pois a árvore mais parecida com essa que conheço é a da primeira foto, que identifiquei como Protium heptaphyllum ou almecegueira. 

Mas dá para ver que essa árvore misteriosa não é a Protium heptaphyllum  pois os folíolos da almecegueira são mais distantes do pecíolo. Mas no ""jeitão geral"", guardam alguma semelhança. 

Alguém teria alguma pista da espécie, ou pelo menos gênero ou família?"
No sítio Copaíba, em Joanópolis, existe tanto sapucaia quanto guaçatonga (casearea sylvestris) e eu estou inclinado a fechar com o Andre Benedito. Creio ser uma casearea sylvestris, mesmo.
No sitio de mimha irmã. Araçoiaba da serra SP
No sítio de uma amiga aqui em Bauru tem e chamam de Marolo. E é bem gostosa a fruta.
No sitio do meu avô tinha e uma vez comi um monte quase morri kkkkkkkkkk
no sítio do meu pai tem outra parente dessa flor 
No sítio dos meus pais tem demais, até as cobras se servem dele caido no chão. E sim, cada pé tem um sabor peculiar, uns mais adocicados e carnudos, outros mais amarelinhos e com menos carne, mas de qualquer forma, é uma maravilha!!!
No sítio dos meus tios, lá eles chamam isso como "olho de cabra" e  usava pra diversas brincadeiras hehe :)
No sítio em eu morava tinha um pé enorme. Os pássaros comiam muito,caia de mais no chão  e  realmente tem um cheiro de goiaba mas não é  araça . Agora está nascendo nos meus vasos pois trouxe a terra de lá.
No sitio onde eu trabalhei os jardineiros chamavam "pé-de-pinto".
No sítio onde eu trabalho tem aos quilos abandonada, é tratada até como invasora Fátima!
No sítio onde trabalho tem ela e ficou gigantesca subindo pelos velhos taxódios, mas lá tem espaço de sobra, começou a descer as raízes e cortinar.
No sítio tem muitos pés..
No sítio tem....
No sítio tenho bastante se propaga fácil e o gado come também. Fruto do lobo.
No sol ela fica vermelha 
No sol ela florece com facilidade. Cuidado, seu latex causa queimaduras.
No sol, ela vai dar flores...;)
No Sol, Elizandra?
NO SOLO LAS SEMILLAS...COMO TODAS LAS ALSTROEMERIAS TIENEN UN TUBÉRCULO BLANCO MUY PROFUNDO. VI EN EL SUR PATAGONIA ANDINA QUE LA "PAPA BLANCA" ESTABA A UN METRO Y MEDIO DE PROFUNDIDAD. UN BULDOZER ABRIÓ UN CAMINO Y PUDE VER EL RECORRIDO DE LA RAIZ A ESA PAPA.
NO SOLO LEMBRA....ES ALSTROEMERIA PSITTACINA. CREÍ QUE ERA AUTÓCTONA DE BRASIL Gerdaff Lóra, PORQUE LA ENCONTRÉ EN LA COSTA DEL RIO URUGUAY DEL LADO ARGENTINO Y TODA PLANTA O SEMILLA VIENE DE BRASIL. PERDÓN DEBERÍA DECIR VENÍA DE BRASIL, PORQUE AHORA ESA AGUA LLENA DE VIDA PASA POR VARIAS LICUADORAS LLAMADAS   EMBALSES HIDROELECTRICOS, TRITURANDO TODO .
no son hibridos son multiples injertos de diferentes variedades en una sola planta, una exagerada perdida de tiempo
"no sorry - this is Annona coriacea Mart.
the pedicel is long and hairy
the outer petals are almost equally thick from base to the tip
the inner petals are imbricate, and the leaves have a very pronounced shiny margin 
 
in Annona crassiflora 
flowers are almost sessile,
the outer petals are very thick apically
inner petals are valvate
leaves are much thinner and lack the translucent margin"
No SpeciesLink consta cinco coleta para o estado de Minas Gerais, Caro Andre Benedito! Pode ser Parkia nitida Miq.!!!! Rodrigo Camargo?
no Splink  tem para Nova Friburgo http://www.splink.org.br/index?lang=pt
No Splink também não tem registro de coleta para a região. http://www.splink.org.br/index?lang=pt 
No splink tem 9 registros da P. pinnata p/ Formosa.
No splink tem coleta de Dalechampia pentaphylla para Capão Bonito. O q acham?
No splink tem coleta dela na Pedra da Gavea e em Copacabana.
No splink tem coleta na BA e SE 
No splink tem um registro para D. pinnata .                                       Loc: 2Km a E Ilha Bela. Estr. p/ lado oriental da mesma., SÃO SEBASTIÃO, Bahia , Brasil
No splink tem uma coleta em "Estância Jo, próxima à Serra da Canastra, Delfinópolis, MG. "
No sudeste asiático parece que comem, mas lá há cruzamento fértil. Aqui não existe a mosquinha polinizadora.
No Sudeste, produzem bem acima de 600 metros de altitude.
no sul 3 marias,o nome científico é do botanico que a catalogou
No sul chama-se pinhão,degustado assado, cozido, bolo e por aí vai....
No sul chamam de arruda macho, para esses exemplares (?), espécimes(?) grandes. Nunca examinei as flores
No sul chamam de sinamomo
no sul chamamos de Lantana.
No sul chamamos São Sepulto.
No sul da Bahia eu conhece como jasmim borboleta tem um cheiro muito bom. É uma linda planta.
No Sul da Bahia, na cidade de Belmonte.
No sul da França existe um "castelo do tomate"... É de ficar assustado com a variedade que eles têm.  Uma amiga me trouxe sementes de 20 variedades bem diferentes, dentre elas tinham dois negros. Perdi as mudas em uma enxurrada 😒
No sul de mg e sim pau jacare
No Sul de MG Rodrigo Condé, relativamente próximo de JF.
No Sul de MG, é chamada de comida-de-grilo
No sul de Minas ainda existe tradição de conhecimento de plantas, o que está quese desaparecido na região central do Estado. Frutos imaturos, novos, comestíveis, como os da "cabaça" ou "abóbora-d'água".
No sul de Minas Gerais, existe uma tradição bem antiga, que cada vez menos gente segue, de que se um destes é construído em sua casa, dá azar retirá-lo/destruí-lo. Pra mim, o azar reside apenas nas prováveis picadas. :-)
No Sul de Minas, castanha mineira
No sul de Portugal onde é mais quente e seco, temos nos separadores das auto-estradas. Na altura da floração nem sei como não há acidentes tal é a beleza :-)
No sul do Brasil chamam de cinamomo , se usa para espantar insetos, colocando-se um galho com folhas em cima do fogão a lenha.  Tem principios parecidos com o Neem.
"No sul do Brasil está planta está ficando comum !!!!
Mirra _ um dos presentes oferecidos à Jesus !!
Usada para fazer incenso !"
no sul do Brasil invade mesmo, mas é uma boa arvore de sombra, ornamental e dá uma lenha aromática.
No sul do Paraná é chamado de ariticum😁
No sul do PR se encontra algumas plantas nativas. Já vi algumas na região de Quitandinha e Lapa. É muito atacada por uma doença chamada antracnose, em verões quentes e umidos, isto dificulta a exploração econômica.
No sul é  cravo
No sul é bem comum, conhecida popularmente como Goiaba-do-mato ou Goiaba serrana, alguns países produzem essa nossa fruta nativa para comercio.
No sul é Caruru - nunca comi crua, mas refogada ou frita é ótima
No Sul é conhecido jaracatia. 
No sul é conhecido por melão neve ou pepino neve. Ele não é naturalmente doce. Para consumi-lo acrescenta-se açúcar. É muito apreciado no sul.
No sul é mais conhecida como groselhas
No sul eu chamava de Guizo de cascavel, cientifico nao sei
No sul não temos incidência de dengue... ufa.
No sul também se conhece por Três Marias
No sul também tem uma araucária longeva, com um grande talho ao meio onde cabe dois cavalos e montaria, gostaria de conhecer.
no sul tem a A. glazioveana, engraçado, olhei a FFESP agora não tem nenhuma citada p SP parece mas o reflora cita esta do sul para cá também... a que você disse é sin. de A. guaraya parece (segundo o REFLORA tb). http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=13&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ateleia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
no sul tem muitas "corticeiras", E. crista-galli, árvore prediletas de muitas avós por lá ,  a minha inclusive, e as flores da Soly, não se parecem com as de lá...lindas para ruas Porto Alegre tem muitas , além de jacarandas tem uma outra que não sei se é exótica que chamam Perna-de-moça....Brachychyton populneum . Seria legal se pudessem confirmar esta id ?! Fiz as foto s e quando cehguei ao Rio entrei no google e escrevi : árvores ruas Porto Alegre....daí vieram 1/2 ton de informações pode estar incorreto! 
no sul, Grandiuva
No sul, minha vó que era bugre chamava de mamica de cadela, ela dizia para não ficar perto dessa árvore porque sempre tinha um gato do mato ou onça no topo. E se a gente encontrasse arranhada é porque tinha cria nova.
No Sul, nós o conhecíamos simplesmente por Joá (frutinha vermelha, doce e comestível quando madura). Quanto à reprodução dele, acredito que não apresente grandes dificuldades pois é considerada planta invasora ou daninha para a agricultura... Semeie em caixinhas tipo tetra pak, depois é só cortar o fundo e colocá-las no local definitivo, assim, evitas o processo de transplantá-las, não sei se resitem ao transplante. Mas, cuide de não adensá-las, são arbustos de médio porte... Faça um raleio antes de coloca-las no lugar definitivo e, a medida que forem crescendo, tu vais escolhendo as melhores até deixar somente uma por cova...
No Sul,e conhecida cm cardamomo.
No sul,sudeste entraremos no período frio...então o uso de plantas de adubação verde de inverno seria interessante!  Nabo forrageiro (só acho que germinará muito rápido rsrs) , Tremoço, trevo branco etc...
No supermercadinho de Torres... 
No te preocupes, no creo que va a se quedar enojado. Es un bella foto y relativa al tema del grupo. Saludos de Curitiba.
No te rias Wanderson Fernandes, mi ortografía es horrible!
"No tem otro nome que Aruca Marco Antonio?
So encontro imagenes procurando com o nome cipo cruz. Entendi que e errado o cipo cruz e otra planta (fridericia chica)."
No tempo ainda não conhecia o Fábio Tuma do viciados em pimenta
No terceiro e último grupo ou sub-família vem as Mimosóideas (Mimosoideae) que tem como tipo as flores das mimosas. São flores curtas com pétalas pequenas e o que chama a atenção das flores são os estames longos de cinco ou múltiplos de cinco. Esses estames podem ser coloridos como nas flores das caliandras. As florzinhas são geralmente agrupadas em grandes quantidades em forma de espigas como uma escova ou em forma de sombrinha (umbela). Repare nessa foto de uma Mimosa as pequenas flores formando um pom-pom dando a ideia de uma única flor. 
No terreno  que comprei  em mogi das cruzes tem muitas dessas e não vou tirar nenhuma pois são lindas
No terreno existem 4 grandes voçorocas. Construí uma paliçada na cabeceira de uma delas e está funcionando muito bem. Coloquei muito material orgânico à montante dela e quase tudo já está coberto por sedimentos que se depositaram após as chuvas. 
No terreno só tem essa. Obrigada Victor.
No teu álbum a foto ou o álbum não deve estar configurado para público, então não aparece aqui. Proceda como o Rodrigo recomendou.
No texto acima tem o nome dele, é só buscar pelo nome e entrar na página dele, aproveite!
no The Plant List #APOCYNACEAE. Hoya carnosa (L.f.) R.Br
No The Plant List aparece com mais estrelinhas #APOCYNACEAE Apocynum volubine Vell.   http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2646641
No The Plant List aparece o nome Moquinia plymorpha como sinonímia. Esse nome Moquinia pode ter surgido a partir de um nome popular. Só que agora passaram para Moquiniastrum. Mistérios dos taxonomistas atuais, que a gente fica como naqueles desenhos, com um monte de mosquinhas voando ao redor e com cara de bobo. No The Plant List continua válido o nome Gochnatia polymorpha. Guente!
No the plant list ela é listada como sinônimo de Aristolochia labiata       http://www.theplantlist.org/tpl/record/kew-2651419
No The Plant List encontrei algumas var. Leonardo e Musgo esta seria  a?
no The Plant List esta assim " L Schizocentron elegans Meisn. is an unresolved name"
No The Plant LIst esta como um nome não muito confiável.... veja no REFLORA
No The Plant List também!
NO TIENE AUDIO!
No tiene leche.
NO TIENE PERFUME QUE YO SEPA!
No Tinguá é invasora da mata atlântica úmida. Sanchezia parvibracteata Sprague & Hutchinson. Em jardins, uma das melhores plantas para colibris e outras aves nectarívoras.
No Tinguá é invasora da mata atlântica úmida. Sanchezia parvibracteata Sprague & Hutchinson. Em jardins, uma das melhores plantas para colibris e outras aves nectarívoras. Sanchezia nobilis tem poucas flores e brácteas muito grandes.
No Tinguá, mesmo, e em Iguaçu velho ao lado, essa espécie já é a planta invasora mais importante em brejos. Perniciosa por ser transformadora dos ecossistemas de baixada.
no tipo, os folíolos estao brotando, são pequenos e distintos da C. arborea...
No Tocantins é  fava de bolota
"No tópico original de 28 de junho, ninguém chegou a uma conclusão. Com sorte agora alguém aparece com a espécie. 

Chegou a abrir uma flor como haviam pedido?"
No topo da copa da árvore??
No toque da para perceber melhor as suas diferenças
"No trabalho de taxonomia q postei está assim: Distribui-se nas regiões tropicais do globo (Miller
1988). No Brasil ocorre nas Regiões Norte (AC, AM,
AP, PA, RO), Nordeste (AL, BA, CE, MA, PE, PI),
Centro-Oeste (DF, GO, MT, MS), Sudeste (ES, MG,
RJ, SP) e Sul (PR, SC), em margens de rios, matas
ciliares, várzeas, pastagens e em áreas sujeitas a
inundações periódicas, em solos arenosos. Floração e
frutificação durante todo o ano."
"No trevo do pescador , passando o Semar novo .
Fica ali naquela matinha bem em frente onde tinha um motel . Não tem segredo para encontrá la , pois está bem visível pra quem passa na pista"
No triangularis a coloração roxa é mais forte. Creio talvez essa seja o diferencial.
No Triângulo mineiro chamamos de flor do oriente. Quando sai a primeira flor a cada vez é notícia de que alguém vai chegar de longe... Dizem ...
No tronco ou nos galhos?
No tronco, era bem alto.
no tronco?
no tronco? ou no solo?
No Trópica além do nome está, "Hottentot's fig".
No Tropicos da p verificar a distribuição exata. http://www.tropicos.org/Name/24200152?tab=distribution
no Trópicos não, ela está listada como forma, veja: http://www.tropicos.org/Name/50235863
No Tropicos® aparece - Annotation: This is the earliest epithet available when Belamcanda chinensis (L.) DC. is transferred into Iris (non Iris chinensis Curtis (1797). http://www.tropicos.org/Name/50298171
No universo mineiro Bastão do Imperador ! Em Ipatinga, Mg 
"No Uruguai, em Punta del Este, tem bastante plantado, da rosa e da branca. 
Pega por estaquia."
no vale do paraiba, em qualquer mercado de rua voce acha...
No Vale do Ribeira tem pacas.
No Vale do Rio Doce é conhecida como Moça-Velha.
No vaso
No vaso ..... E na salada ....Ora - Pro - Nobis ! 
No vaso de plástico 
No vaso tambem?
No vaso, ela fica pendente... 
No vaso, estiradinha por trás da brotacao.
No verão amazonico as folhas e as ramas secam totalmente sinal que as batatas na terra e nos ramos estão prontas para consumo !
no verao procuro com flor!
No verão, elas tão bombando, ainda mais no aterro!
No vídeo o rapaz mostrou a pitaya vermelha por dentro e as flores eram brancas .. Vou postar o vídeo para vc ver ...  Tb fiquei em dúvida Qto a cor da flor da pitaya vermelha
No vinho Moscatel fica em infusao uns 15 dias e toma  um calice por dia ! Pra for na coluna! ( tem que martelar as 5 sementes )
No visualizador de fotos do Windows você pode rodar a foto para ficar na vertical. Aparece na parte de baixo dois botões de um semicírculo com flecha, para rodar para a esquerda ou a direita. Daí é seguir para a foto seguinte, que ele salva a mudança. E pronto. Senão, capaz de me dar um torcicolo. 8-)
No viveiro de Jacareí tem essa palmeira Cyntia Salles.
No viveiro de Nova Xavantina, Onde eu trabalhava, produzi plântulas de H. ochraceus e é bastante parecido.
No Viveiro do Instituto OCA Brasil,em Alto Paraíso, Chapada dos Veadeiros - GO.
No Viveiro Manequinho Lopes em São Paulo este ano a Cassia grandis está Flórida, a flor tem a mesma aparência e já surgem as vagens, estão verdes mas são compridas, estão com quase 60cm, com uns 5cm de largura, e são largas na sutura do fruto.
No viveiro tenho que fazer capina de brotos todo ano pois se eu deixar elas reproduzem e crescem pior que cupim é invasora e sua reprodução muitas das vezes o vento leva as sementes e elas nascem muito rapido
No Vol. 2 do Lorenzi, 3ª Edição, achei o Pseudobombax tomentosum. Bem semelhante. O fruto apresenta 14 a 26 cm, é denso-tomentoso e a parte de cima (que não lembro o nome) onde se destaca do galho é similar.
no volume VIII deve ter sua planta, vou ver a pg.
No vulgar saboneteira ou árvore sabão. Nome científico Sapindus saponaria
No vulgo é rabo de burro
No vulgo viúva alegre!.....
no wiki diz que é nativa da restinga. É comestível mesmo?
No Wikipédia (fonte não confiável) tbm diz que são nativas da Bolivia e Argentina, inclusive que estão em situação Vulnerável, em sua região.  Por aqui é tão comum.
No Wikipédia há uma biblioteca somente sobre as Kalanchoes e dali, basta a gente buscar no Google para ver as mesmas. São varias.
"No wikipedia tem uma referência brasileira que diz que a seiva é extremamente tóxica, e que no estado de Luisiana (nos EUA) é proibida a posse e venda pelo risco do consumo via oral e seus poderes alucinógenos. 
Mas sei que as pessoas fazem infusões com as folhas, alguém saberia dizer a ""quantidade máxima"" em peso seco pra fazer uma infusão com baixa toxicidade?"
No ya vi bien el contesto había visto soo la fotos de las hojas  sin ver el tallo y me parecía cassi de hojas viejas y enferma pero no es cassia
no you tube tem receita de como preparar a  jurubeba
No YouTube explica como fazer mini estufa com garrafa pet pra recuperar orquídeas  É simples e funciona...
No YouTube tem um vídeo de uma pesquisadora, vale a pena ver, é bem rapidinho.
No YouTube vc encontra vários vídeos a respeito  do seu uso.
No,  somente esta
NO, Beto Altenbernd BETO, ELLA ES ASI MISMO. YO ESTUVE CUIDANDO UNA POR 20 AÑOS!
no, en Colombia la utilizamos como medicinal para fiebre, bronquitis, diabetes, riñones
NO, ES LO QUE DICE Marcelo Luiz Berto!
no, muita diferenca mesmo!!!
No, no es tradescantia, el genero es callisia, especie: fragans. Familia: Commelinaceae. Es muy grande para ser Tradescatia. Es una callisia fragants muy mal pasada.
No, no Señor Henri, ahora solamente yo quedaré a aguardar las respuestas.
No, no y no :)  haha
No, no, amigos esta és la Liquidambar styraciflua. Mire que sus hojas son distinctas como de la Acer saccharum postada. gracias 
no! different leaves, different flower, different bark. ;-)
No! Soy "hermana" kkkkkkk
No. Parente do melão 😜
No... Jamelão ! 
NO.... ES UN ENANO ESCONDIDO...JAJAJAJA
NO...NO ES... ES SANGRE DE DRAGO... PARECIDA PERO LA HOJA ES MUY DISTINTA...SOBRE TODO EL COLOR... UNA ES VERDE CLARO... Y LA OTRA ES VERDE FUERTE Y BRILLOSA..
Noa é Aveloz. É uma Cactaceae
Noa noite. Thais Tuasco, sabe dizer se a planta apresenta látex quando danificada?
Noaaa ke loicuraaaaa
Noane essa vagem é de uma variedades de ervilha podem ser separadas em dois grupos: o grupo de vagem comestível, em que as sementes são consumidas juntamente com a vagem e o grupo para debulhar, cujos grãos são consumidos verdes ou secos depois de separados da vagem. Todas as variedades pertencem à família Fabacea, a mesma do feijão e da soja. A ervilha vem sendo consumida como alimento desde tempos remotos, tendo sido citada na Bíblia, e foi muito apreciada pelas antigas civilizações do Egito, Grécia e Roma. A partir do século XVI foram selecionadas as ervilhas de vagem comestível. No presente texto será tratada somente a ervilha de vagem comestível, também chamada ervilha-de-vagem, ervilha come tudo, ervilha orelha de frade ou ervilha torta. As ervilhas são hortaliças muito nutritivas e fornecem boa quantidade de vitaminas A, C e B, minerais e fibras.
Noane Rocha
Nobelfreitas@gmail.com agradeço se puder enviar.
Nobody????
Nobre motivo, mas acho que deva existir um grupo específico da UFRRJ,  correto?  As postagens normais já tem chegado a um ritmo muito alto. Isso é bom,  mas muitas acabam passando batido. Dessa forma, priorizemos postagens relacionadas à identificação Botânica.
Nobre trabalho Mirian! Boa sorte em suas descobertas
Nobre...!
Noeli Mussolin. Olha a flor da D Ceição
Noely Z. Guimarães pela  coroinha parece ser  né
Noely Z. Guimarães será?
Noemi Correia
Noemy? Vc falou que vieram num saquinho e que vc as plantou... Não foi isso? Impossivel nao lembrar se eram compridas, redondas, chatas...
Nogueira
Nogueira
Nogueira acho. Árvore de grande porte
NOGUEIRA DE IGUAPE
Nogueira de Iguapé/castanha da Índia
Nogueira iguape ?
Nogueira pecã
nogueira-brasileira, noz-da-índia  (Aleurites moluccana)
Nogueira-de-iguape,origem Havaiana!
Nogueira-pecã (ou pecan), cujo nome científico é Carya illinoensis K., é uma árvore originária do sul dos Estados Unidos da América.
"Nogueira-pecã ou Noz-pecan
http://pt.wikipedia.org/wiki/Nogueira-pec%C3%A3"
Nogueira-pecã,  Carya illinoensis
Nogueira,  amendoeira, chapéu mechicano, etc; frutos comestíveis e nozes semelhante a coco
Nogueira, espécie exótica, muito usada no período colonial aqui da ilha
Nogueira??
Noh! A minha levou 10 anos! 
Noh! Maravilhosa!
Nohhhh
Nohhhh seriao ?
Nóia de biólogo que tudo tem que ter uma explicação e um nome... ahahahahaha
Nois
nóis "FUMO". hahahaha para quebra o gelo.
Nois chama de Pita o caule da flor usa p afiar navalha
nois é bão tamem.
Nois motocross
Nóis tamu foda eim?
nois 🤝
Noite Hugo, aqui nesse site a imagem está batendo com o que o Paulo disse http://www.bee-paysage.fr/biblioplantes-fiche-plante.php?nomtaxon=Codonanthe%20gracilis&page=4139
NOivinha - fluvicola nengeta, hehe a ave
Noix. Valeuuu. Essa mesmo
"Nojento para uns e lindo para outros...haha!!
Adorei a receita...valeu a dica pessoal."
Nolam Quintella   , achei  , obrigada.
Nolam Quintella, C. intybus é outra planta, possui inflorescencia azul, esta possui inflorescencia amarela.
Nolam Quintella, não estou organizando não :) Tem bastante coisa fora mesmo, ma sé assim né? Sempre um recorte.
Nolam Quintella, opa eu agradeço :D  É um ótimo livro.
nolina
Nolina nelsonii (Beaucarnea nelsonii) 
Nolina.originaria do mexico popular pata de elefante
Nom e não sei. Mas 1 muda por vaso é melhor
Nom, mira la espécie Dracaena sanderiana (conoscida como bambusa-chino-de-la-suerte).
Nombre común en Paraguay kai kaygua ( cuia do macaco)
Nombre común en Paraguay: tilo
NOMBRE CORRECTO, Fabiele S. Beltramin!
NOMBRE VIEJO = Vinca rosea
nombre vulgar en Argentina : rayito de sol , en Brasil Onze Horas!!
Nombre vulgar, lirio del Amazonas (pero no es un lirio eh!)
Nombre vulgar, quita cebo, la hoja  es pegajosa se encuentra en la Guajira Colombiana, bosque seco y muy seco tropical
Nome  popular  : Ipê de jardim.
Nome  popular aqui em MG é unha de gato
Nome aceito e correto atualmente é Seemannia sylvatica (Kunth) Hanst.
Nome aceito e correto é  Bryophyllum laetivirens (Desc.) V.V.Byalt. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2895651
Nome aceito e correto é Anemone scabiosa H.Lév. & Vaniot.
Nome aceito e correto é Callianthe striata (Dicks. ex Lindl.) Donnel
Nome aceito e correto é Plectranthus scutellarioides (L.) R.Br. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-158489
Nome aceito e correto Pachira glabra Pasq.
Nome aceito e correto Trichocentrum pumilum (Lindl.) M.W.Chase & N.H.Williams. Oncidium pumilum Lindl. é basiônimo.
Nome aceito e grafia correta é Malvaviscus penduliflorus Moc. & Sessé ex DC.
Nome aceito Iris domestica (L.) Goldblatt & Mabb. Belamcanda Adans. é sin. de Iris Tourn. ex L.
Nome aceito, nome atualizado, sinônimo..
Nome adequado :)
Nome atual da Belamcanda chinensis é Iris domestica (#Iridaceae)
nome atual dela é Iris domestica
Nome atual dela é Ruellia simplex
Nome atual é Pleroma heteromalla.
nome atual é Vernonanthura montevidensis
Nome atual é Yucca gigantea, Y. elephantipes é um sinônimo.
Nome atual F. gigantea
nome atual Nopalea cochenillifera
nome atualizado: Handroanthus pentaphyllus (L.) Mattos (Família Bignoniaceae )
Nome berduega
"Nome binomial
Melissa officinalis
Lineu

Erva-cidreira (Melissa officinalis), é uma planta perene herbácea da família da menta e da hortelã e do boldo (Lamiaceae), nativa da Europa meridional. O seu sabor e aroma característicos, frutado, de limão, principalmente nas folhas, deriva do seu óleo essencial do grupo dos terpenos (principalmente monoterpenos: carvacrol, p-cimeno, citral - geraniol e nerol - cânfora, etc). É também designada de melissa.

As folhas são maiores e mais claras que as da hortelã, ovadas a romboidais ou oblongas e com a margem crenada.

Floresce no final do Verão. As flores são de pequenas dimensões, de cor esbranquiçada ou róseas e atraem especialmente as abelhas, como se indica já no nome do seu género botânico (Melissa provém do grego e significa ""abelha""). Nas regiões temperadas, os caules secam durante o Inverno, voltando a reverdecer na primavera. Os frutos são aquénios oblongos, de cor parda e lisos.

É uma planta muito utilizada na medicina tradicional, como erva aromática e em aromaterapia. É utilizada como antiespasmódica, antinevrálgica e como calmante. Acredita-se que ajude a conciliar o sono.

A Melissa officinalis é largamente confundida com a popularmente chamada erva cidreira de folha (Lippia alba), que possui flores lilases e amareladas em logos galhos quebradiços, mas que não possui as mesmas propriedades medicinais que a Melissa officinalis."
Nome bonito!
Nome bonito!!! Mais fácil chamar de amendoeira!!!
"Nome botânico: Abutilon pictum
Nome comum: Flor-de-sino, Lanterninha chinesa."
"Nome botanico: Calliandra brevipes Benth.

Nomes Populares : Caliandra, quebra-foice, esponjinha

Família :  Angiospermae – Família Fabaceae(ex-Mimosoideae)

Origem: Nativa brasileira"
"Nome botânico: Crescentia cujete
Nome comum: Coité, Árvore-de-cuia"
"Nome Botânico: Epiphyllum oxipetalum (Candolle) Haworth
Sin.: Cereus oxypetalum Moc.& Sesee, Phyllocactus oxypetalus (de Candolle)

Nomes Populares: cacto-orquídea, dama-da-noite

Família: Família Cactaceae

Origem: Originária da América Central e Brasil."
"Nome Botânico: Epiphyllum oxipetalum (Candolle) Haworth
Sin.: Cereus oxypetalum Moc.& Sesee, Phyllocactus oxypetalus (de Candolle)

Nomes Populares: cacto-orquídea, dama-da-noite

Família: Família Cactaceae

Origem: Originária da América Central e Brasil."
"Nome Botânico: Pachira aquática Aubl.
Nomes populares: Munguba; castanha-do-Maranhão; mamorana
Família: Bombacaceae. Nativa nas Guianas e na região amazônica brasileira, onde é freqüente nos lugares úmidos, sujeitos a inundações periódicas."
Nome Botanico:Cordyline terminalis (L.) Kunth Sin.: Asparagus terminalis L. Nomes Populares :Dracena, cordiline, dracena vermelha.
"Nome Botanico:Nerium oleander L.
Nomes Populares :Espirradeira, oleandro"
"Nome Botanico:Scadoxus multiflorus (Martyn) Raf.
Sin.: Haemanthus multiflorus Martyn, Haemanthus tenuiflorus Herb.

Nomes Populares :Lírio-de-natal, flor-de-natal, estrela-de-natal, lírio-sangue​-salmão."
"Nome botânico:Talisia esculenta
Nome comum: Pitomba"
Nome chic!
nome cientifcoi,genero e espécie.
"Nome científico
Alternanthera brasiliana.. Se for penicilina"
"Nome científico
Leonurus sibiricus, Leonurus manshuricus Yabe, Leonurus sibiricus grandiflora

Outros Nomes

Ana-da-costa, amor-deixado, chá-de-frade, levantina, lavantina, mané-duré, mané-magro, marroio, erva-dos-zangões, erva-macaé, rubim, macaé, erva-das-lavadeiras, João-magro, quinino-dos-pobres, pau-pra-tudo, mané-turé, Cordão-de-são-Francisco, Erva-de-santo-filho, pasto-de-abelha, estrela."
Nome científico  é  o que interessa mais no fim das contas, porque é universal. Nomes  vulgares frequentemente  causam confusão.
nome científico  é complicado   pois  existem várias espécies
Nome científico - Leonotis nepetaefolia. Nome popular - Cordão-de-frade. Planta de origem africana, trazida para o Brasil pelos antigos escravos que a usavam como planta medicinal. Os curandeiros africanos a usavam como alucinógeno para "falar com os espíritos". Reproduz-se por sementes e é bastante invasiva sendo considerada como "erva daninha". Eu a uso para atrair beija-flores.
Nome científico - Ruellia brevifolia , familia das Acanthaceas. Também conhecida como Pingo-de-sangue. Existe também com flores rosadas e amarelas.
"Nome científico – Strelitzia Reginae
Nome popular – Ave do Paraíso; Estrelicia                                                        http://flores.culturamix.com/informacoes/ave-do-paraiso-informacoes-sobre-essa-planta-exotica                                                                                 Já a bananeira parece uma  Musa Velutina :https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/musaceae/musa-velutina"
"Nome cientifico : Bougainvillea glabra

Nome Popular , aqui na minha região : Primavera."
Nome científico "Musa paradisiaca" - variedade roxa ou São Tomé.
Nome científico (Dietes bicolor) família Iridaceae.
Nome Científico (Iris domestica).
Nome científico aceito agora (Mimusops coriacea)
Nome científico Acrocomia aculeata
Nome científico Ananda Braga?
nome cientifico Cayaponia martiana
"NOME CIENTÍFICO Couroupita guianensis
NOME POPULAR Amêndoa-dos-andes, Árvore-de-macaco, abricó de macaco."
Nome científico dá seringueira
Nome científico da vinca é "Vinca minor"  ou "Vinca major"! 
Nome científico Dillenia indica
"Nome cientifico do gênero
Celosia sp"
Nome científico é "citrus limoniun". É uma frutífera de origem asiática, tropical, atinge a altura de 3 metros com ramos de espinhos. Originário da Ásia e da Índia, levado pelos árabes para a Europa; a partir daí espalhou-se pelo mundo.
Nome científico é Abutilon striatum... Acho uma lindeza...
Nome cientifico é Camomila e a familia é asteraceae mesma familia do Girassol
Nome científico e popular verdadeiro por favor👍
Nome científico é Stachys ianata. É uma planta herbácea, e sua caracteristica é o pelo presente nas folhas.
Nome científico em latim," Gênero" primeiro sempre começa com letra maiúscula e" espécie" começa sempre com letra  minúscula.E toda palavra em latim nunca se usa acento e todas são paroxítonas,lembrando que a separação das sílabas em latim difere do português.
Nome científico Emilia fosbergii
Nome científico errado, é Rubus rosifolius, apesar de também receber nome popular de "morango" na verdade é parente das  framboesas e amoras silvestres (blackberries).
Nome científico esse e' o pedido!!!
"Nome científico eu não sei
Mas eu comprei com o nome de Árvore da Felicidade 
Essa é a macho da árvore da felicidade 
Tem a fêmea tbm"
nome cientifico eu nao sei, nome popular: mil em rama, anador...
Nome científico Euphorbia tirucalli
Nome científico Hovenia dulcis
Nome científico Inga vera, família Fabaceae, nome popular inga banana.
Nome cientifico Lagerstroemia indica
Nome científico Lantana camara. Nome popular: Lantana arbustiva. Nativa das regiões de transição entre Cerrado e Mata Atlântica.
Nome científico Leucaena leucocephala. Visite nossa página no face "Plantas Exóticas e Exóticas Invasoras da Caatinga", publicamos um livro que fala sobre essa espécie.
Nome científico Maytenus ilicifolia. nomes populares=cancorosa, erva santa, etc
nome cientifico Michelia champaca
Nome científico Momordica charanthia L.
nome cientifico não sei,conheço por caxi ou caxixe.Muito saboroso quando verde
Nome científico Nerium oleander-Família Apocynacea.
nome científico ou popular?  hehehe
Nome científico Piper sp
Nome cientifico Plumeria Pudica/ nomes populares: buque de noiva , jasmim da venezuela etc...família  Apocynaceae, genero Plumeria. minha amiga  tem uma arvore dessa em frente  da casa que ela  cuida com  maior  carinho
nome cientifico Randia formosa
Nome cientifico sabe? Andropogon sp. não é com certeza!
Nome científico sei não, mas popular certamente é maminha de porca(lá na roça tem muita)
Nome cientifico Senna Multijuga, conhecida por alguns nomes populares como Pau-cigarra, canafistula, Quaresmeira, etc. So confere porque só pela foto pode ocorrer engano.
Nome cientifico tumbergia Alata, trepadeira herbacia da familia acanthaceae, Ruderal, Os outros nomes são os populares conforme região.
Nome científico Turnera diffusa. ...Na verdade vc não sabe o quanto procurei por ela aqui  em SC.
Nome científico, grata. Mas é só ornamental? Típica mata atlântica?
Nome científico, nome popular Amarilis
Nome científico, o nome popular varia. Conheço por árvore da pataca
Nome científico, sabes
"NOME CIENTÍFICO:  Ardisia crenata.


NOME POPULAR: Ardísia, café-de-jardim.

SINONÍMIA: Ardisia crenulata, Ardisia labordei, Ardisia bicolor, Ardisisia crispa.

    

FAMÍLIA: Myrsinaceae.


CICLO DE VIDA: Perene.


ORIGEM: Ásia - Japão e China.


PORTE: Até 1,80 metros de altura.

FOLHAS: Brilhantes, perenes, cerosas, com margens serrilhadas e onduladas, de cor verde-escura, são bastante atraentes."
Nome científico:  Passiflora cincinnata. Nome comum: maracujá do mato.
Nome científico:  pereskia bleo
nome científico: " Phyllocnistis citrela "
"Nome Científico: Abrus precatorius
Nome em Yoruba: Owérenjèjé, Ewé Jejé, Ewé Àse, Mísínmisìn
Nome Popular: Jequiriti, olho-de-pombo, tento-miúdo, olho de saci, olho- de-exú."
"Nome Científico: Abutilon striatum
Nomes Populares: Lanterna-chinesa"
"Nome Científico: Abutilon striatum
Nomes Populares: Lanterna-chinesa, Lanterna-japonesa, Sininho
Família: Malvaceae"
"Nome Científico: Achimenes grandiflora
Nomes Populares: Violeta-pendente, Violeta-de-cordão "
"Nome científico: Albizia niopoides Benth. ou Albizia hasslerii Chodat.

Outros nomes populares: Angico Branco, Gurujuba, Frango Assado."
"Nome Científico: Allamanda blanchetti
Nomes Populares: Alamanda-roxa, Alamanda-cheirosa, Alamanda-rosa, Orelia, Rosa-do-campo
Família: Apocynaceae
Categoria: Trepadeiras
Clima: Mediterrâneo, Subtropical, Tropical
Origem: América do Sul, Brasil
Altura: 3.0 a 3.6 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
Nome Científico: Alstroemeria hybrida; Nomes Populares: Astromélia, Alstroeméria, Astroméria, Carajuru, Lírio-de-luna, Lírio-dos-incas
"Nome científico: Anthurium andraeanum Linden

Família: Araceae"
"Nome Científico: Antigonon leptopus
Nomes Populares: Amor-agarradinho, Amor-entrelaçado, Bela-mexicana, Cipó-coral, Cipó-mel, Coralita, Georgina, Lágrima-de-noiva, Mimo-do-céu, Rosa-da-montanha, Rosália, Viuvinha. Família: Polygonaceae - Categoria: Trepadeiras. Clima: Continental, Equatorial, Mediterrâneo, Subtropical, Tropical. Origem: América do Norte, México - Altura: 9.0 a 12 metros - Luminosidade: Sol Pleno. Ciclo de Vida: Perene. O amor-agarradinho tem efeito surpreendente, suas flores delicadas em formato de coração criam uma atmosfera romântica e atraem muitas abelhas. As inflorescências são compostas de muitas flores rosas ou brancas, dependendo da variedade, e se formam durante a primavera e o verão. É semilenhosa, mas não muito vigorosa, portanto se adapta a qualquer tipo de suporte, desde arcos, cercas até caramanchões. As folhas fecham bem a estrutura fornecendo sombra durante todas as estações. Devem ser cultivados a pleno sol em solo fértil, enriquecido com matéria orgânica. As adubações periódicas estimulam uma floração intensa. Multiplica-se por sementes, estaquia e alporquia. Foto: Raquel Patro. Fonte: http://www.jardineiro.net/plantas/amor-agarradinho-antigonon-leptopus.html "
Nome Científico: Aristolochia gigantea; Nomes Populares: Papo-de-peru, Aristolóquia, Cipó-mil-homens, Jarra-açu, Jarrinha, Mil-homens.
Nome Científico: Aristolochia gigantea.  Sinonímia: Aristolochia sylvicola. Nome popular: papo-de-peru, papo-de-peru-grande, papo-de-peru-babada, mil-homens, jarra-açu, aristolóquia, jarrinha, cipó-mil-homens.
NOME CIENTÍFICO: Aristolochia sp
"Nome científico: Asclepias physocarpa.
Família: Asclepiadaceae.
Nomes populares: paina-de-seda, paineirinha, paina-de-santa-bárbara, flor-borboleta.
Etimologia: Asclepias é homenagem ao deus grego da cura, Asklepios.
Origem: África do Sul."
"Nome científico: Begonia
Classificação: Gênero
Classificação superior: Begoniaceae"
"NOME CIENTÍFICO: Bombacopsis glabra.

NOME POPULAR: Casatanha-do-maranhão, cacau-do-maranhão, castanha-da-praia, mamorana, cacau-selvagem, amendoim-de-árvore."
"Nome Científico: Bougainvillea glabra
Nomes Populares: Primavera, Buganvile, Buganvília, Ceboleiro, Flor-de-papel, Pataguinha, Pau-de-roseira, Roseiro, Roseta, Santa-rita, Sempre-lustrosa, Três-marias
Família: Nyctaginaceae"
"Nome Científico: Bunchosia armeniaca
 
Nome Popular: Cafezinho, caferana, ameixa-do-pará, ciruela, caramela, café-do-amazonas, ameixa-brava.
 
Família Botânica: Malpighiaceae
 
Origem: Originária dos países Andinos. Encontrada no Brasil, Bolívia, Colômbia, Equador, Peru e Venezuela."
Nome Científico: Bunchosia glandulifera.
"Nome Científico: Byrsonima Crassifolia
Nome Popular: Murici, Murici-da-praia, Murici-do-brejo
Família: Malpighiaceae
Origem: Brasil
Ciclo de Vida: Perene
Planta nativa do norte e nordeste do Brasil. Sua altura média é de 6 a 16 m, suas folhas são simples, lisas, e atingem em torno de 13 cm. Suas flores são em forma de cachos (inflorescência) amarelos, seu fruto é pequeno, em torno de 0,8 cm e em cacho.

Paulinho J. Passos
Graduado em Biologia
Pós graduando em ensino da Biologia"
Nome cientifico: Caesalpinia bonduc, da Familia FABACEAE Nome populares: CARNICULA, CODORNA, JUNQUIRIRANA, NIMBAI, OLHO-DE-GATO, TATARAMOA, MATE-DA-COSTA (FAVA DE OXOSSI).
Nome científico: Caesalpinia pulcherrima. Nome vulgar: Flamboyant mirim,
Nome científico: Cajanus cajan (L.) Millsp., família Fabaceae (Leguminoseae), subfamília Faboideae.
Nome Científico: Calathea picta royale. Nome Popular: Maranta 'Picta Royale' Família: Marantaceae Categoria: Folhagens Variedade: Calathea
"Nome Científico: Callistemon spp
Nomes Populares: Escova-de-garrafa, Calistemo, Lava-garrafas
Família: Myrtaceae
Categoria: Arbustos, Arbustos Tropicais, Árvores, Árvores Ornamentais
Clima: Mediterrâneo, Subtropical, Temperado, Tropical
Origem: Austrália, Oceania
Altura: 2.4 a 3.0 metros, 3.0 a 3.6 metros, 3.6 a 4.7 metros, 4.7 a 6.0 metros, 6.0 a 9.0 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
nome cientifico: Callistemon Viminalis, nome popular: escova de garrafa, família Myrtaceae.
"NOME CIENTÍFICO: Campomanesia guazumifolia.

NOME POPULAR: Sete-capotes, sete-cascas, sete-capas, sete-casacas, capoteira, araçá-do-mato, araçazeiro-grande.

SINONÍMIA: Psidium guazumifolia, Britoa guazumifolia. 

FAMÍLIA: Myrtaceae.

CICLO DE VIDA: Perene.

ORIGEM: Brasil.

PORTE: Chega atingir 10 metros de altura.

FOLHAS: Simples, foscas, com nervuras bem definidas na face inferior, medem de 7 a 14 cm de comprimento e 3 a 6 cm de largura.


 
SETE-CAPOTES - ( Campomanesia guazumaefolia ) - Detalhe das folhas
 FLORES: Grandes, de coloração branca, despontam solitárias ou em pequenos grupos. 


SETE-CAPOTES - ( Campomanesia guazumaefolia ) - Detalhe da flor
FRUTOS: Bastante apreciados principalmente pela fauna, sendo consumidos por várias espécies de pássaros, pode ser consumido in natura, mas é mais usado na preparação de doces caseiros.


SETE-CAPOTES - ( Campomanesia guazumaefolia ) - Detalhe do fruto
TRONCO: Um pouco tortuoso, de coloração marrom claro, com 20 a 30 cm de diâmetro, produzindo uma madeira de durabilidade média. Sua casca tem descamação intensa.


SETE-CAPOTES - ( Campomanesia guazumaefolia ) - Detalhe do caule
LUMINOSIDADE: Sol pleno.

ÁGUA: Aprecia solo úmido, mas não encharcado, regar de 2 a 3 vezes por semana.

CLIMA: Subtropical.

PODA: De formação, retirando brotações laterais, ramos secos e mal formados.

CULTIVO: Aprecia solo rico em matéria orgânica,

FERTILIZAÇÃO: Por ocasião do plantio da muda no local definitivo, para uma cova de 40 x 40 cm, misture bem na terra retirada cerca de 20 a 30 litros de esterco de gado bem curtido, ou composto orgânico. Pode também ser usado 10 colheres de sopa de NPK, fórmula 04-14-08.

UTILIZAÇÃO:Além de pomares domésticos, é usada em reflorestamento. 

PROPAGAÇÃO: Por sementes, que devem ser colhidas quando os frutos iniciarem a queda espontânea, em seguida devem ser despolpados, fazendo uso de uma peneira e água corrente, deixar secar a sombra, em mais ou menos 30 dias irá ocorrer a germinação."
Nome científico: Castanea sativa Mill.
"Nome Científico: Catharanthus roseus
Nomes Populares: Vinca, Boa-noite, Bom-dia, Maria-sem-vergonha, Vinca-de-gato, Vinca-de-madagascar
Família: Apocynaceae"
Nome cientifico: Catropis procera
Nome científico: Celosia cristata. Nome comum: Celosia Nomes populares: Crista-de-Galo, Amaranto, Celósia, Suspiro. Família: Amaranthaceae.
Nome científico: Cenostigma pluviosum var. peltophoroides
"Nome científico: Cereus grandiflorus e cactus grandiflorus.

Sinônimos: Flor-do-baile, flor-cheirosa, cactus-de-flor-grande."
Nome Científico: Ceropegia woodii
"Nome Científico: Chamelaucium uncinatum

Sinonímia: Decalophium uncinatum

Nomes Populares: Flor-de-cera-de-geraldton, Cera-de-geraldton, Planta-cera-de-geraldton

Família: Myrtaceae

Categoria: Arbustos, Flores Perenes, Plantas Daninhas

Clima: Mediterrâneo, Semi-árido, Subtropical

Origem: Austrália, Oceania

Altura: 0.4 a 0.6 metros, 0.6 a 0.9 metros, 0.9 a 1.2 metros, 1.2 a 1.8 metros, 1.8 a 2.4 metros, 2.4 a 3.0 metros, 3.0 a 3.6 metros

Luminosidade: Sol Pleno

Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico: Chamelaucium uncinatum

Sinonímia: Decalophium uncinatum

Nomes Populares: Flor-de-cera-de-geraldton, Cera-de-geraldton, Planta-cera-de-geraldton

Família: Myrtaceae

Categoria: Arbustos, Flores Perenes, Plantas Daninhas

Clima: Mediterrâneo, Semi-árido, Subtropical

Origem: Austrália, Oceania

Altura: 0.4 a 0.6 metros, 0.6 a 0.9 metros, 0.9 a 1.2 metros, 1.2 a 1.8 metros, 1.8 a 2.4 metros, 2.4 a 3.0 metros, 3.0 a 3.6 metros

Luminosidade: Sol Pleno

Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico: Chaptalia nutans  (L.) Polak 
Família botânica: Asteraceae (Compositae)"
Nome científico: Cissus sicyoides L. Família: Vitaceae,. Nome popular: insulina vegetal, uva do mato, uva brava, anil trepador, cipó-puçá.
Nome científico: Clidemia hirta... Para os que gostam de nomes populares, pode chamar de pixirica
"Nome Científico: Cosmos sulphureus Cav.;
Sin.: Bidens sulphurea (Cav.) Sch. Bip.; Cosmea sulphurea (Cav.) Willd.
Nome popular: Flor-do-cosmos, cosmo-amarelo, picão grande, áster-do-méxico, picão;
Família: Asteraceae (ex Compositae);

Ocorrência: México (Centro e sul);

Ciclo de vida: Anual;

Luminosidade: Sol pleno;

Irrigação: Um a duas vezes por semana;

Clima: Tropical e subtropical.

Floração: Primavera e verão, principalmente.
Dificuldade: Baixa."
"Nome científico: Costus spicatus.
Família: Zingiberaceae.
Outros nomes populares: Cana-roxa-do-brejo, ubacaia, periná, jacuacanga, ubacaia, paco-catinga, cana-de-macaco, cana-roxa"
"Nome Científico: Couroupita guianensis
Nomes Populares: Abricó-de-macaco, Amêndoa-dos-andes, Árvore-de-macaco, Castanha-de-macaco, Cuia-de-macaco, Cuiarana, Curupita, Macacarecuia
Família: Lecythidaceae"
"Nome Científico: Couroupita guianensis
Nomes Populares: Abricó-de-macaco, Amêndoa-dos-andes, Árvore-de-macaco, Castanha-de-macaco, Cuia-de-macaco, Cuiarana, Curupita, Macacarecuia
Família: Lecythidaceae
Categoria: Árvores, Árvores Frutíferas, Árvores Ornamentais
Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical
Origem: América do Sul
Altura: acima de 12 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico: Couroupita guianensis
Nomes Populares: Abricó-de-macaco, Amêndoa-dos-andes, Árvore-de-macaco, Castanha-de-macaco, Cuia-de-macaco, Cuiarana, Curupita, Macacarecuia
Família: Lecythidaceae
Categoria: Árvores, Árvores Frutíferas, Árvores Ornamentais
Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical
Origem: América do Sul
Altura: acima de 12 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico: Ctenanthe setosa
Nomes Populares: Maranta-cinza, Tenante
Família: Marantaceae
Categoria: Folhagens, Forrações à Meia Sombra
Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical
Origem: América do Sul, Brasil
Altura: 0.3 a 0.4 metros, 0.4 a 0.6 metros, 0.6 a 0.9 metros
Luminosidade: Luz Difusa, Meia Sombra
Ciclo de Vida: Perene"
Nome cientifico: Cuphea Balsamona, popular sete sangrias. 
"Nome Científico: Cyperus giganteus
Nomes Populares: Papiro-brasileiro, Papiro
Família: Cyperaceae
Categoria: Plantas Aquáticas, Plantas Palustres
Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical
Origem: América do Sul, Brasil
Altura: 2.4 a 3.0 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
"Nome científico: Delonix regia 
Nome popular: Flamboyant
Família: Fabaceae"
Nome científico: Dianthus chinensis. Cravínea. 
NOME CIENTÍFICO: Dieffenbachia amoena. NOME POPULAR: Dieffenbachia Velvet.
Nome científico: Dillenia indica. Nome popular: Dilênia,árvore da pataca,maçã de elefante,árvore do dinheiro,bolsa de pastor,flor de abri, fruta cofre...
"NOME CIENTÍFICO: Dombeya wallichii.


NOME POPULAR: Dombéia, astrapéia, assônia, astrapéia-rosa, flor-de-abelha, hortênsia-tropical.

SINONÍMIA: Astrapaea wallichii.


FAMÍLIA: Sterculiaceae.

 

CICLO DE VIDA: Perene.


ORIGEM: África do Sul – Madagascar.


PORTE: Até 7 metros de altura."
"NOME CIENTÍFICO: Dracaena arbórea.

NOME POPULAR: Dracena-arbórea.

FAMÍLIA: Liliaceae.

CICLO DE VIDA: Perene.

ORIGEM: Guiné.

PORTE: Até 12 metros de altura."
Nome Científico: Dracaena fragans. Nome Popular:Dracena ou Perégun. Tem uso ritualístico nas religiões afro-brasileiras como planta de Ogum, Oxum e Iansã nas tonalidades verde e rajada de amarelo. É plantada na frente de muitas casas como planta ornamental.
"Nome Científico: Dracaena reflexa
Nomes populares: Pleomele, Dracena-malaia, Pau-d'água"
Nome científico: Eichhornia crassipes (Pontederiaceae). Nome popular: aguapé
Nome científico: Emilia sonchifolia, da família das Asteráceas (Compostas)
"Nome científico: Equisetum
Classificação superior: Equisetaceae
Classificação: Gênero
Divisão: Pteridophyta
Classe: Equisetopsida
Ordem: Equisetales"
Nome científico: Ervatamia Coronária !
"Nome Científico: Eugenia involucrata
Sinonímia: Phyllocalyx involucratus, Phyllocalyx laevigatus, Eugenia paraguayensis
Nomes Populares: Cereja-do-rio-grande, Cereja, Cerejeira, Cerejeira-da-terra, Cerejeira-do-mato, Cerejeira-do-rio-grande, Guaibajaí, Ibá-rapiroca, Ibajaí, Ibárapiroca, Ivaí, Ubajaí
Família: Myrtaceae"
nome científico: Euterpe oleracea - Família Arecaceae nativa da Amazônia
NOME CIENTÍFICO: Fícus auriculata. NOME POPULAR: Figueira-de-jardim , figo-ornamental, figueira-vermelha.
"NOME CIENTÍFICO: Ficus pumila.

NOME POPULAR: Unha-de-gato, herinha, falsa-hera.

Obs.: Existe no mercado a Unha-de-gato-variegata  e outras com folhas menores, que são menos rústicas.

SINONÍMIA: Fícus scandens, Fícus stipulata, Fícus longipedicellata.

FAMÍLIA: Moraceae.

CICLO DE VIDA: Perene

ORIGEM: China, Japão, Austrália."
"Nome científico: Fuchsia hybrida; Fuchsia magellanica
Nome Popular: Fuchsia, Brinco-de-princesa, Fúcsia, Agrado, Lágrima, Fadas
Família: Onagraceae
Origem: América do sul e Central.
Altura: 50 cm. a 1,50 cm."
Nome científico: Gloxinia sylvatica
Nome científico: Graptopetalum paraguayense. Nomes comuns: Planta-fantasma, planta-pérola, rosa-de-pedra.
Nome científico: Guazuma ulmifolia Lam.
"Nome Científico: Habranthus robustus Herb ex. Sweet;
Sin.: Zephyranthes robusta Baker;
Nome popular: Lírio-do-vento, lírio de zéfiro, lírio da praia;
Família: Amaryllidaceae;"
"Nome Científico: Hatiora rosea
Sinonímia: Rhipsalidopsis rosea, Rhipsalis rosea
Nomes Populares: Flor-de-outubro,
Família: Cactaceae
Categoria: Cactos e Suculentas, Flores, Flores Perenes, Folhagens"
"Nome Científico: Helicônia
Nome Popular: Bananeira do mato, Bico de Papagaio, Caetê, Bananeira-do brejo.
Familia: Heliconiaceae
Origem: Brasil, Américas do sul e Central"
"Nome Científico: Hippeastrum hybridum

Nomes Populares: Amarílis, Açucena, Flor-da-imperatriz

Família: Amaryllidaceae

Categoria: Bulbosas, Flores Perenes

Clima: Equatorial, Oceânico, Subtropical, Tropical

Origem: América Central, América do Norte, América do Sul, México

Altura: 0.3 a 0.4 metros, 0.4 a 0.6 metros, 0.6 a 0.9 metros

Luminosidade: Meia Sombra, Sol Pleno

Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico: Hovenia dulcis, conhecida como PAUDOCE,Origem: Ásia, China, Coréia do Norte, Coréia do Sul, Japão
Altura: 6.0 a 9.0 metros, 9.0 a 12 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
Nome científico: Hoya, possivelmente Hoya carnosa...
Nome científico: Hydrangea macrophylla (Thunb) Ser.  Família: Saxifragaceae. Origem: China e Japão. Conhecida como hortensia.
"NOME CIENTÍFICO: Hydrocotyle bonariensis Lam.
FAMÍLIA BOTÂNICA: Apiaceae.
NOME POPULAR: Erva-capitão."
"Nome Científico: Impatiens walleriana

Nomes Populares: Beijo-turco, Balsamina, Beijinho, Ciúmes, Impatiens, Maravilha, Maria-sem-vergonha

Família: Balsaminaceae

Categoria: Flores Anuais, Flores Perenes

Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical

Origem: África, Moçambique, Quênia

Altura: 0.1 a 0.3 metros, 0.3 a 0.4 metros

Luminosidade: Luz Difusa, Meia Sombra

Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico: Ipomoea alba
Nomes Populares: Boa-noite, Bona-nox, Dama-da-noite
Família: Convolvulaceae
Categoria: Plantas Daninhas, Trepadeiras
Clima: Equatorial, Mediterrâneo, Oceânico, Subtropical, Temperado, Tropical
Origem: América Central, América do Sul
Altura: 2.4 a 3.0 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene
A boa-noite é uma trepadeira volúvel, de caule semi-herbáceo e seiva leitosa. Ela cresce sobre suportes ou sobre a terra, interlaçando seus ramos verrucosos com frequência. Sua altura, ou comprimento dos ramos, pode alcançar de 5 a 30 metros. As folhas são cordiformes, inteiras ou trilobadas e de cor verde-escura. O florescimento ocorre durante o ano todo, em regiões de clima tropical, ou no verão, sob clima temperado. As flores são tubulares, solitárias, perfumadas, grandes e abrem-se repentinamente ao entardecer, permanecendo abertas durante à noite e fechando-se aos primeiros raios de sol. O fruto é um cápsula ovóide e contém sementes lisas, de cor branco-creme a marrom."
"Nome Científico: Iresine herbstii
Nomes Populares: Coração-magoado, Coração-de-maria, Iresine, Orelha-de-moleque
Família: Amaranthaceae"
"Nome científico: Iris sanguínea
Família: Iridaceae
Nomes populares: falso-íris, lírio-roxo-das-pedras, pseudo-íris-azul, lírio-roxo-das-pedreiras.

O solo indicado para cultivo são os férteis, enriquecidos com matéria orgânica e recebendo irrigação periódica.

https://www.facebook.com/solardosmelo/"
"Nome Científico: Jacaranda mimosaefolia
Nomes Populares: Jacarandá-mimoso, Carobaguaçu, Jacarandá
Família: Bignoniaceae
Categoria: Árvores, Árvores Ornamentais
Clima: Continental, Mediterrâneo, Subtropical, Tropical
Origem: América do Sul, Argentina
Altura: acima de 12 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
Nome científico: Jatropha gossypiifolia
"Nome científico: Jatropha gossypiifolia L.

Origem do nome:
Jatropha - do grego, iatrós, médico + trophé, alimento. (apesar do nome as sementes de Jatropha são tóxicas)
Gossypium - nome dado por Plínio a planta produtora de algodão + folium, folha. O formato da folha desta espécie é parecida com a folha do algodoeiro."
"Nome científico: Jatropha podagrica
Nome vulgar : Batata do inferno."
NOME CIENTÍFICO: Jatropha podagrica Hook. NOME POPULAR: Jatrofa, Batata-do-inferno, pinhão-bravo, Buddha belly plant. Atenção: Cuidado ao manusear a planta (use luvas), ela é bastante tóxica, evite colocá-la onde tenham crianças pequenas e animais de estimação. FAMÍLIA: Euphorbiaceae. CICLO DE VIDA: Perene. ORIGEM: América Central: Honduras,Nicarágua. PORTE: 50 a 80 cm de altura. FOLHAS: Grandes, com vários recortes, verdes na página superior e prateada na página inferior. FLORES: As influrescências são diminutas e vermelhas alaranjadas, reunidas na extremidade dos ramos, floresce da primavera até o outono. Atrai borboletas. FRUTOS: De cor verde e globosos, não comestíveis, em clima frio eles não aparecem. CAULE: Tortuoso e com marcas das folhas que caíram. LUMINOSIDADE: Sol pleno. ÁGUA: Use de forma moderada, ela não tolera solos encharcados o que irá ocasionar o apodrecimento de suas raízes. CLIMA: Prefere clima quente e úmido. CULTIVO: Em solos areno-argilosos e que tenham uma ótima drenagem. UTILIZAÇÃO: Por ser uma planta de aparência bem exótica, devido suas folhas e caule, fica muito bem em jardim de pedras, fazendo composição com outras cactáceas e também em vasos. PROPAGAÇÃO:Por sementes e estaquia de ramos. [Referênia: Mário Franco]. 
"Nome Científico: Kniphofia uvaria
Nomes Populares: Lírio-tocha, Tritoma
Família: Asphodelaceae
Categoria: Bulbosas, Flores Perenes
Clima: Mediterrâneo, Oceânico, Subtropical, Temperado, Tropical
Origem: África, África do Sul"
Nome científico: Lafoensia pacari
"Nome científico: Lagerstroemia indica
Nome popular: Extremosa, Resedá.
Família: Lytraceae.
Origem e ocorrência: Ásia e Austrália. Bem aclimatada na região Sul do Brasil.
Porte: Arvoreta de até 6m de altura, com tronco liso marmorizado de 15 a 20 cm de diâmetro.

Características: As flores desabrocham em cachos nas pontas dos ramos, em cores róseas, lilás, carmim ou branca. Os galhos são fracos e quebradiços e devem ser podados no inverno para estimular a floração e dar bom aspecto à planta.
Floresce no verão, à pleno sol. Por seu pequeno porte, vai bem até em jardins pequenos e na arborização urbana. Em grandes áreas pode ser usada em maciços."
"NOME CIENTÍFICO: Lagerstroemia speciosa.

NOME POPULAR: Resedá-gigante, banaba.

SINONÍMIA: Munchausia speciosa.

FAMÍLIA: Lythraceae

CICLO DE VIDA: Perene.

ORIGEM: China e Índia.

PORTE: Árvore de médio porte com mais de 10 metros de altura, sua copa chega atingir mais de 5 metros de largura.

Encontrei essas informações na internet,não sei se são confiáveis!"
Nome científico: leonotis nepetifolia
Nome científico: Leucophyllum frutescens
"Nome Científico: Licania tomentosa
Sinonímia: Moquilea tomentosa, Pleragina odorata
Nomes Populares: Oiti, Goiti, Oitizeiro, Oiti-da-praia, Oiti-cagão, Guali, Oiti-mirim, Oiticica, Manga-da-praia, Milho-cozido, Fruta-cabeluda, Guailí, Guití, Uiti
Família: Chrysobalanaceae
Categoria: Árvores, Árvores Ornamentais
Clima: Equatorial, Oceânico, Tropical
Origem: América do Sul, Brasil
Altura: 6.0 a 9.0 metros, 9.0 a 12 metros, acima de 12 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
NOME CIENTÍFICO: Ligustrum lucidum. NOME POPULAR: Ligustro, alfeneiro, alfeneiro-do-japão
Nome científico: Lucuma caimito (sinonímia: Achras caimito, Guapeba caimito, Latatia caimito, Lucuma caimito, Lucuma ternata) Família: Sapotáceas Nome comum: Abiu, abiurana, abi, abieiro Origem Brasil – Região Amazônica
Nome cientifico: Magnolia champaca. Nome popular: magnólia amarela
Nome cientifico: Mangifera Indica Var. Nome popular: Manga Bourbon
Nome Científico: Matricaria recutita  L.
"Nome Científico: Melia azedarach
Nomes Populares: Cinamomo, Árvore-santa, Bombal, Bombolo-de-portugal, Cedro-do-ceilão, 
Família: Meliaceae
Cinamomo árvore decídua, de rápido crescimento, cultivada como ornamental em todo o mundo. Originária da Ásia e Austrália. As folhas são aromáticas, alternas, compostas bimparipinadas, com folíolos elípticos. Inicialmente eles são verdes escuros, e pouco antes de caírem, adquirem tonalidade de amarelo. Os frutos são duplas ovóides, de cor verde a amarela, que se tornam esbranquiçados e murchos com o amadurecimento. Eles são consumidos por aves, mas muito tóxicos para mamíferos."
Nome científico: Miconia albicans - arbusto...nome vulgar não sei...
"Nome Científico: Mimosa caesalpineafolia
Nomes Populares: Sansão-do-campo, Cebiá, Sabiá, Sansão-gigante
Família: Fabaceae
Categoria: Arbustos, Arbustos Tropicais, Cercas Vivas
Clima: Equatorial, Semi-árido, Tropical
Origem: América do Sul, Brasil
Altura: 6.0 a 9.0 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
Nome científico: Mimosa caesalpiniifolia.
"Nome científico: Mimosa pudica
Classificação superior: Mimosa
Classificação: Espécie
Estado de Conservação: Pouco preocupante (Estável) Encyclopedia of Life"
Nome científico: Mirabilis jalapa, nome popular: maravilha.
Nome científico: Morinda citrifolia
"Nome Científico: Murraya paniculata
Nomes Populares: Murta-de-cheiro, Jasmim-laranja, Murta, Murta-da-índia, Murta-dos-jardins
Família: Rutaceae
Categoria: Arbustos, Árvores, Árvores Ornamentais, Cercas Vivas
Clima: Continental, Mediterrâneo, Subtropical, Tropical
Origem: Ásia, Índia, Malásia
Altura: 4.7 a 6.0 metros, 6.0 a 9.0 metros
Luminosidade: Meia Sombra, Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico: Musa Ornata
Sinonímia: Musa violascens, Musa rósea
Nome Popular: Bananeira ornamental, banana roval, bananeira de jardim
Família: Musaceae
Origem: Ásia
Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico: Neomarica candida
Sinonímia: Marica candida, Trimezia candida
Nomes Populares: Íris-da-praia, Íris-caminhante, Planta-dos-apóstolos, Doze-apóstolos, Falsa-íris, Lírio-roxo-das-pedreiras, Lírio-roxo-das-pedras, Íris
Família: Iridaceae
Categoria: Bulbosas, Flores, Flores Perenes
Clima: Equatorial, Mediterrâneo, Oceânico, Subtropical, Tropical
Origem: América do Sul, Brasil
Altura: 0.4 a 0.6 metros, 0.6 a 0.9 metros
Luminosidade: Meia Sombra, Sol Pleno, Sombra
Ciclo de Vida: Perene                                                                              A íris-da-praia é uma planta rizomatosa, herbácea, de folhagem e florescimento decorativos. Dos fortes rizoma saem folhas de cor verde-brilhante, glabras, laminares, em disposição de leque. Com o tempo, a planta vai adquirindo um aspecto cheio e entouceirado. Na primavera e verão, despontam hastes eretas e altas, que surgem do meio da folhagem e sustentam as delicadas flores. Cada flor da íris-da-praia tem três sépalas brancas, horizontais, com rajados de marrom na base e três pélatas azuis, recurvadas, elevadas e também rajadas. Por estas pétalas diferenciadas, muitas pessoas confundem a íris-da-praia com orquídeas. As flores são efêmeras, durando apenas um dia. Após a floração, as hastes florais pendem e podem tocar o solo, enraizando e formando novas mudas. Por este motivo a planta recebe o nome de Íris-caminhante também.

No paisagismo a íris-da-praia é uma opção recorrente, visto que é rústica, exigindo pouca ou nenhuma manutenção, além de ser perene e acima de tudo muito ornamental. Mesmo quando está sem flores, suas folhas brilhantes e a textura cheia cumprem bem o seu papel, embelezando o jardim. Assim ela pode ser utilizada em maciços e bordaduras, preferencialmente sob meia-sombra. Também pode ser plantada em vasos e jardineiras.

Deve ser cultivada sob sol pleno, meia sombra ou sombra clara, em solo fértil, enriquecido com matéria orgânica e irrigado regularmente. Floresce melhor quando recebe luz solar direta ao menos algumas horas por dia. Aprecia a umidade tropical. Resiste ao frio e geadas. Tolerante à salinidade e ventos litorâneos. Por ocasião do plantio, deve evitar enterrar demais os rizomas, pois assim eles tendem a adoecer e produzem menos flores. Multiplica-se por divisão dos rizomas, das touceiras, por separação das mudas que se formam nas hastes florais ou por sementes."
"Nome Científico: Oncidium sp
Nome Popular: Chuva-de-ouro, oncídio
Família: Orchidaceae
Ciclo de Vida: Perene"
"NOME CIENTÍFICO: Pandanus utilis.


Nota: Existe várias espécies de Pandanus.


NOME POPULAR: Pândano, pinhão-saca-rolha, pinhão-de-madagascar.


FAMÍLIA: Pandanaceae.


CICLO DE VIDA: Perene.


ORIGEM: Madagascar e Ilhas Mascarenhas.


PORTE: 6 a 10 metros de altura."
Nome científico: Passiflora glandulosa Cav.
"Nome Científico: Pedilanthus tithymaloides
Nomes Populares: Sapatinho-do-diabo, Dois-amores, Dois-irmãos, Pedilanto, Picão, Planta-zigue-zague, Sapatinho-de-judeu, Sapatinho-dos-jardins, Zigue-zague"
"Nome Científico: Pedilanthus tithymaloides
Nomes Populares: Sapatinho-do-diabo, Dois-amores, Dois-irmãos, Pedilanto, Picão, Planta-zigue-zague, Sapatinho-de-judeu, Sapatinho-dos-jardins, Zigue-zague
Família: Euphorbiaceae
Categoria: Arbustos, Arbustos Tropicais, Flores Perenes
Clima: Equatorial, Semi-árido, Subtropical, Tropical
Origem: América Central, América do Sul
Altura: 0.9 a 1.2 metros, 1.8 a 2.4 metros
Luminosidade: Meia Sombra, Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
Nome científico: Pelargonium hortorum
Nome científico: Pereskia grandifolia
Nome Científico: Peritassa campestris (Camb.) A.C.Sm.
"Nome Científico: Pilea microphylla
Nomes Populares: Brilhantina, Beldroega, Folha-gorda, Planta-artilheira
Família: Urticaceae"
"Nome Científico: Pilea microphylla
Nomes Populares: Brilhantina, Beldroega, Folha-gorda, Planta-artilheira
Família: Urticaceae
Categoria: Folhagens, Forrações à Meia Sombra
Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical
Origem: América Central, América do Norte, América do Sul
Altura: 0.1 a 0.3 metros
Luminosidade: Meia Sombra, Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene
A brilhantina é uma planta de textura peculiar, suas folhas são muito brilhantes, suculentas e pequeninas, de coloração verde-clara. Sua estrutura é bastante ramificada e ereta assemelhando-se a ramos de ciprestes. Sua estatura é baixa, de 20-30 centímetros, tornando-a excelente em composições com flores diversas. Apresenta flores bem pequenas, de pouca importância ornamental. Além do cultivo em vasos e jardineiras, pode compor maciços ou bordaduras em canteiros bem adubados e úmidos.

Devem ser cultivadas a pleno sol ou meia-sombra. É bastante exigente em matéria orgânica e irrigação. Não é tolerante à geadas. Pode ser multiplicada por estacas ou divisão de touceiras.
Fonte:
http://www.jardineiro.net/plantas/brilhantina-pilea-microphylla.html"
"NOME CIENTÍFICO: Polyalthia longifolia var. Pendula.

NOME POPULAR: Árvore-mastro, choupala, ashopalo, Mast tree, Indian tree.

FAMÍLIA: Annonaceae.

CICLO DE VIDA: Perene.

ORIGEM: Índia e Sri Lanka.

PORTE: 10 a 15 metros de altura.

FOLHAS: Em forma de lança, longas e margens onduladas, de coloração marrom e brilhantes quando novas, passam para verde claro e finalmente para verde escuro.

ÁRVORE-MASTRO - ( Polyalthia longifolia var. Pendula ) - Detalhe das folhas
 FLORES: Ocorre na primavera, tem forma estrelada, pétalas onduladas, duram de 2 a 3 semanas, devido sua coloração verde pálido, não tem destaque, passando até despercebidas.

FRUTOS: Ovóides, nascem de coloração verde passando a roxo ou preto quando maduros, são bastante apreciados por pássaros, morcegos e outros pequenos animais.

TRONCO: De formato colunar com ramos pendentes. 

ÁRVORE-MASTRO - ( Polyalthia longifolia var. Pendula ) - Detalhe do tronco
LUMINOSIDADE: Sol pleno.

ÁGUA: Gosta de solo ligeiramente úmido, mas não encharcado, regar 2 a 3 vezes por semana quando jovem, depois de adulta só se tiver estiagem prolongada.

CLIMA:  Quente e úmido.

PODA: Pode ser realizada podas de formação, retirada de galhos mal formados e secos.

CULTIVO: Solo rico em matéria orgânica e com boa drenagem.

FERTILIZAÇÃO: Aplicar NPK, fórmula 10-10-10, sendo 10 colheres de sopa na cova ao plantar, bem misturada ao substrato, após os 12 primeiros meses, adube 4 vezes por ano, começando com 3 colheres de sopa e ir aumentando nos anos seguintes a medida que a planta crescer. Não adube junto ao tronco.

UTILIZAÇÃO: Está sendo bastante usada no paisagismo, devido seu aspecto diferente, fica  muito bonita em parques, jardins em renques.

PROPAGAÇÃO: Por sementes.

ÁRVORE-MASTRO - ( Polyalthia longifolia var. Pendula )
 ONDE ENCONTRAR: Em Limeira / SP ela é comercializada pela Fazenda Citra.

www.fazendacitra.com.br/"
Nome científico: Portulacaria afra
"Nome Científico: Pritchardia pacifica
Nome Popular: Palmeira-leque-de-fiji.
Altura: 12 m.
Diâmetro: 5 m."
"Nome Científico: Pyrostegia venusta
Nomes Populares: Cipó-de-são-joão, Cipó-vermelho, Flor-de-são-joão
Família: Bignoniaceae.nativa do Brasil, perene, semi-lenhosa, vigorosa, de ramagem densa, podendo atingir mais de 6 metros de altura."
Nome científico: Ravenala madagascariensis. O nome já indica de onde ele veio kkk É da família das Strelitzia.
"Nome Científico: Rhipsalis baccifera  Stearn
Sin.: Cassytha baccifera, Rhipsalis cassytha Gaertn.; Rhipsalis madagascariensis Weber ex-Weber
Nome popular: cacto-macarrão, ripsális;
Família: Cactaceae;
Ocorrência: Américas, Africa ocidental e parte da Europa;
Ciclo de vida: Perene;
Luminosidade: Meia-sombra;
Irrigação: regular, 2 a 3 vezes por semana, o solo deve ser mantido úmido, sem encharcar;
Clima: Tropical e subtropical."
Nome científico: Russelia equisetiformis
"Nome científico: Sapindus saponária
Nome comum: árvore-do-sabão, fruta-de-sabão, ibaró, jequiri, jequiriti, jequitiguaçu, pau-de-sabão, sabão-de-macaco, sabão-de-soldado, sabãozinho, saboeiro, saboneteira, salta-martim e saponária.
Família: Sapindaceae."
Nome científico: Scadoxus multiflorus.
Nome científico: Schefflera actinophylla
Nome científico: Schinus mole Família: Anacardiaceae  Nome vulgar: Aroeira-salsa.
Nome científico: Schinus terebinthifolius, família Anacardiaceae.
NOME CIENTÍFICO: Schizocentron elegans. NOME POPULAR: Quaresmeira-rasteira, esquizocentro,. SINONÍMIA: Heeria elegans
NOME CIENTÍFICO: Sedum burrito. NOME POPULAR: Dedinho-de-moça, dedo-de-moça, rabo-de-burro
"Nome científico: Selenicereus anthonyanus
Classificação: Espécie
Classificação superior: Selenicereus"
"Nome Científico: Sida rhombifolia L. - Sinonímia Popular: Guaxuma, guaxima, malva-guaxuma, guaxuma-preta, guaxumba, malva, malva-preta, mata-pasto, relógio, tupitixa, vassourinha, vassourinha-do-campo.
Sinonímia científica: Malva rhombifolia (L.) E.H.L.Krause
Família: Malvaceae "
"Nome Científico: Solanum mammosum
Nomes Populares: Teta-de-vaca, Juá-bravo, Jurubeba-do-pará, Maminha-de-vaca, Peito-de-moça
Família: Solanaceae
Categoria: Arbustos, Trepadeiras
Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical
Origem: América do Sul
Altura: 0.9 a 1.2 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico: Solanum mammosum
Nomes Populares: Teta-de-vaca, Juá-bravo, Jurubeba-do-pará, Maminha-de-vaca, Peito-de-moça
Família: Solanaceae
Categoria: Arbustos, Trepadeiras
Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical
Origem: América do Sul
Altura: 0.9 a 1.2 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico: Spathoglottis unguiculata
Sinonímia: Limodorum unguiculatum, Spathoglottis breviscapa, Spathoglottis schinziana
Nomes Populares: Orquídea-grapete, Grapete, Orquídea-cheiro-de-uva, Orquídea-uva
Família: Orchidaceae
Categoria: Flores, Orquídeas
Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical
Origem: Nova Caledônia, Oceania, Vanuatu, Wallis e Futuna
Altura: 0.3 a 0.4 metros, 0.4 a 0.6 metros, 0.6 a 0.9 metros
Luminosidade: Meia Sombra, Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
"Nome científico: Stifftia chrysantha J.C. Mikan
Nomes populares: Rabo-de-cotia, Chinchá-do-cerrado (RNC), Esponja-de-ouro, Flor-da-amizade, Pompom, Diadema
Família: Compositae (Asteraceae)
Ciclo de Vida: Perene
Origem: Brasil
Porte: até 8 mts.
Luminosidade: Sol Pleno
Folhas: Simples, alternas, glabras, lanceoladas, verde brilhantes
Flores: Hermafroditas com tons alaranjados.
Fruto: Aquênio e com maturação entre Setembro a Novembro
Frutificação: Setembro/Novembro
Podas: Limpeza e manutenção, logo após a florada
Clima: Quente e úmido
Regas: Regulares
Floração: Durante todo o ano, com maior intensidade entre Julho/Setembro
Multiplicação: Sementes"
Nome Científico: Syzygium jambolanum. É conhecido popularmente como azeitona-do-nordeste, jamelão, cereja, jalão, kambol, jambú, ameixa roxa, murta, baga de freira, guapê, jambuí, azeitona-da-terra, entre outros nomes. Os jamelões costumam deixar as calçadas manchadas de roxo devido à queda dos frutos maduros. 👆
"Nome Científico: Tachia guyanensis

Nome Popular: Caferana,  jacaré-aru, jacaruaru, quássia-do-pará, tinguá-aba, tinguaciba-do-pará."
"Nome Científico: Tecoma stans
Nomes Populares: Ipê-de-jardim, Amarelinho, Bignônia-amarela, Carobinha, Guarã-guarã, Ipê-amarelo-de-jardim, Ipê-mirim, Ipêzinho-de-jardim, Sinos-amarelos
Família: Bignoniaceae
Categoria: Árvores, Árvores Ornamentais, Plantas Daninhas
Clima: Equatorial, Oceânico, Subtropical, Tropical
Origem: América do Norte, América do Sul, Estados Unidos, México
Altura: 3.0 a 3.6 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico: Tecoma stans
Nomes Populares: Ipê-de-jardim, Amarelinho, Bignônia-amarela, Carobinha, Guarã-guarã, Ipê-amarelo-de-jardim, Ipê-mirim, Ipêzinho-de-jardim, Sinos-amarelos
Família: Bignoniaceae
Categoria: Árvores, Árvores Ornamentais, Plantas Daninhas
Clima: Equatorial, Oceânico, Subtropical, Tropical
Origem: América do Norte, América do Sul, Estados Unidos, México
Altura: 3.0 a 3.6 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico: Terminalia catappa
Nomes Populares: Chapéu-de-sol, Amêndoa, Amendocira, Amendoeira, Amendoeira-brava, Amendoeira-da-índia, Amendoeira-da-praia, Amendoeira-do-pará, Amendoeira-tropical, Anoz, Árvore-de-anoz, Árvore-de-noz, Castanhola, Chapéu-de-praia, Cuca, Guarda-chuva, Guarda-sol, Noz-da-praia, Sete-copas, Terminália, Sombreiro
Família: Combretaceae"
Nome Científico: Thevetia peruviana - Família: Apocynaceae -Categoria: Arbustos, Árvores, Árvores Ornamentais - Clima: Continental, Equatorial, Oceânico, Subtropical, Tropical. Não, isso já é uma invenção popular. As várias denominações populares oficialmente registradas são as que importam para fontes de pesquisas e de informações. Isso acaba gerando grande confusão entre quem precisa de fato da informação correta. Há uma centena de milhares de nomes absurdos, mas desta planta, os oficiais registrados são Chapéu-de-napoleão, Acaimirim, Auaí-guaçu, Cerbera, Noz-de-cobra e Aguaí. Outros que porventura apareçam, são meras invenções. Detalhe: consta estudos que esta cultura é originária da Índia, mas contraprovas mostram que é da América do Sul, Brasil.
"Nome Científico: Tithonia rotundifolia
Nomes Populares: Girassol-mexicano, Margarida-mexicana, Margaridão
Família: Asteraceae
Clima: Continental, Equatorial, Mediterrâneo, Oceânico, Subtropical, Temperado, Tropical
Origem: América do Norte, México."
"Nome Científico: Torenia fournieri
Nomes Populares: Torênia, Amor-perfeito-de-verão, Amor do Pará... "
Nome Científico: Verbena x hybrida; Nomes Populares: Campinho-do-céu, Verbena, Camaradinha; Família: Verbenaceae
Nome Científico: Victoria amazonica #NYMPHAEACEAE Nymphaeaceae
"Nome científico: Zephyranthes rosea.
Nome popular: Lírio-do-vento."
Nome Científico: Zingiber spectabile; Nomes Populares: Gengibre-magnífico, Sorvetão;
"Nome Científico:Begonia coccinea

Nomes Populares:Begônia-asa-de-anjo,

Família: Begoniaceae

Categoria: Arbustos, Arbustos Tropicais, Flores Perenes

Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical

Origem: América do Sul, Brasil

Altura: 0.6 a 0.9 metros, 0.9 a 1.2 metros, 1.2 a 1.8 metros, 1.8 a 2.4 metros, 2.4 a 3.0 metros, 3.0 a 3.6 metros, 3.6 a 4.7 metros

Luminosidade: Luz Difusa, Meia Sombra

Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico:Camellia japonica

Nomes Populares:Camélia, Japoneira

Família: Theaceae

Categoria: Arbustos, Árvores, Árvores Ornamentais, Cercas Vivas

Clima: Mediterrâneo, Subtropical, Temperado, Tropical

Origem: Ásia, China, Coréia do Norte, Coréia do Sul, Japão

Altura: 1.2 a 1.8 metros, 1.8 a 2.4 metros, 2.4 a 3.0 metros, 3.0 a 3.6 metros

Luminosidade: Meia Sombra, Sol Pleno

Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico:Clerodendrum splendens

Nomes Populares: Clerodendro-vermelho, Clerodendro, Clerodendro-trepador

Família: Lamiaceae

Categoria: Trepadeiras

Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical

Origem: Ásia

Altura: 2.4 a 3.0 metros

Luminosidade: Sol Pleno

Ciclo de Vida: Perene"
"Nome científico:Enterolobium contorstisiliquum (Vell.) Morong 
Família: Leguminosae-Mimosoideae 
Utilização: madeira utilizada para fabricação de pequenos barcos e canoas, compensados e caixas. 
Coleta de sementes: diretamente da árvore 
Época de coleta de sementes: abril a agosto 
Fruto: preto, seco indeiscente, com forma de orelha ou rim, contendo várias sementes por frutos, possuindo 8 cm de comprimento. 
Flor: branca"
"Nome científico:Schefflera actinophylla Harms
Nomes Populares:árvore-polvo, cheflera, cheflerão, cheflera da folha grande
Família: Araliaceae
Origem:Austrália
Árvore ou arbusto de grande porte, tronco lenhoso na base, folhas compostas com inúmeros folíolos parecidos com a palma da mão (são chamadas folhas do tipo palmada) coriáce os, brilhantes de cor verde-escura; flores são bem pequenas vermelhas reunidas em grande inflorescência de forma exótica.
Floresce no verão e permanece até meados do outono florida.
Pode ser cultivada em todo o país onde o inverno é ameno ou quente."
Nome científico:solanum mauritianum. Aqui na minha região, Leste de Minas Gerais, chamada de Capoeira Branca. Talvez por se deixar a capoeira em estado regenerativo com as cores esbranquiçadas, trata-se, de planta pioneira, serve de alimento para a fauna. Quanto a palavra invasora fico muito preocupado quando a ouço, planta invasora é um termo criado por ruralistas para distinguir toda a forma de vegetação que não seja o pasto destinado ao gado.
"Nome Científico:Strongylodon macrobotrys

Nomes Populares:Trepadeira-jade, Trepadeira-filipina

Família: Fabaceae

Categoria: Trepadeiras

Clima: Equatorial, Oceânico, Subtropical, Tropical

Origem: Ásia, Filipinas

Altura: acima de 12 metros

Luminosidade: Meia Sombra, Sol Pleno

Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico:Strongylodon macrobotrys

Nomes Populares:Trepadeira-jade, Trepadeira-filipina

Família: Fabaceae

Categoria: Trepadeiras

Clima: Equatorial, Oceânico, Subtropical, Tropical

Origem: Ásia, Filipinas

Altura: acima de 12 metros

Luminosidade: Meia Sombra, Sol Pleno

Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico:Thunbergia mysorensis

Nomes Populares: Sapatinho-de-judia,

Família: Acanthaceae

Categoria: Trepadeiras

Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical

Origem: Ásia, Índia

Altura: 4.7 a 6.0 metros

Luminosidade: Meia Sombra, Sol Pleno

Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico:Tibouchina mutabilis

Nomes Populares:Manacá-da-serra, Cuipeúna, Jacatirão, Manacá-da-serra-anão

Família: Melastomataceae

Categoria: Árvores, Árvores Ornamentais

Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical

Origem: América do Sul, Brasil

Altura: 2.4 a 3.0 metros, 3.0 a 3.6 metros, 3.6 a 4.7 metros

Luminosidade: Sol Pleno

Ciclo de Vida: Perene"
"Nome Científico:Tibouchina mutabilis

Nomes Populares:Manacá-da-serra, Cuipeúna, Jacatirão, Manacá-da-serra-anão

Família: Melastomataceae

Categoria: Árvores, Árvores Ornamentais

Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical

Origem: América do Sul, Brasil

Altura: 2.4 a 3.0 metros, 3.0 a 3.6 metros, 3.6 a 4.7 metros

Luminosidade: Sol Pleno

Ciclo de Vida: Perene"
Nome científico:Torenia fournieri... 
nome científico?
Nome científico?
Nome científico?
nome científico?
Nome científico. Aqui no sul chamam de Caroba ou Carobinha
Nome científico. Tem nome popular¿???
Nome comercial que eu conheço é Zygopetalum jumpin jack
nome complexo
Nome comum - gloxinia
Nome comum ...laço de amor qdo cresce vai dando laços e florindo.....linda
Nome comum "Batata do capeta"
NOME COMUM (QUARESMEIRA)
Nome comum cada chama do jeito que achar melhor.
Nome comum Capota vermelha
Nome comum coleus
Nome comum é abricó-de-macaco.
Nome comum é maçã de elefante! Têm outros nomes !
Nome comum espirradeira.
Nome comum Henri, me expressei errado, mas tambem não sei se é, achei parecida, não estou afirmando professor.
Nome comum Leiteira!
Nome comum oiti.
Nome comum pincel de estudante...
Nome comum pode ser qualquer um
"Nome comum por aqui  é Vinagreira
Espécie Hibiscus sabdariffa L.
No Maranhão se faz um bom arroz de cuxá com ela..."
Nome comum, aqui no RJ, é cacto branco. O fruto é comestível, podendo-se fazer doce da casca, sorvete da polpa e também um coquetel
Nome comum, milho de grilo
Nome comum:  ipê mirim
"NOME COMUM: CAFERANA OU FALSO GUARANÁ

NOME CIENTIFICO: BUNCHOSIA ARMENIACA

FAMILIA DAS MALPIGHIACEAE"
"NOME COMUM: CAMPARÍ, DOVIALIS E GROSELHA DO CEILÃO
NOME CIENTIFICO: DOVYALIS ABYSSINICA E DOVYALIS HEBECARPA
FAMILIA DAS SALICACEAE"
"Nome comum: Coité
Família: Bignoniaceae
Espécie: Crescentia cujete L.
*Obs 1: Do fruto seco partido ao meio faz-se coités e não da casca.
*Obs 2: Não pertence a mesma família botânica da cabaça.
Nome comum: Cabaça
Família: Cucurbitaceae
Espécie: Cucurbita lagenaria L."
nome comum: dedaleiro. Tem esse nome por causa dessa estrutura que resta após a queda das pétalas da flor, parece um dedal de costureira.
"Nome comum: Flor Leopardo
Espécie: Iris domestica, família #Iridaceae"
Nome comum: Jasmim/Jasmim-manga. nome científico: Plumeria rubra (Apocynaceae)
nome comum: maça-de-passarinho, aqui em Nova Prata. deve-se ao formato da fruta em miniatura, e as aves aprovam, sim...
Nome comum: orelha-de- macaco
Nome comum: Osteospermum (African Daisy) -> Margarida-africana (por tradução). A O. ecklonis tem aqui em casa, mas eu não cuido do jardim, sou apenas o identificador. Olhando mais um pouco na internet, parece ser a Ostoeospermum ecklonis mesmo. A O.barberiae aparece como sinonímia de uma outra espécie, a Dimorphotheca barberae.
Nome comum: papo de peru
Nome Comum: Rainha do abísmo
Nome comum: Sibipiruna
Nome comum:Ipê-de-jardim, nome cientifico:Tecoma stans.
Nome comum:trombeta sua flor usada em rituais é alucinógeno
Nome comum= Caferana
nome comun Cambuci...arde muito..classificação 7 na escala 1a10...ate a casca e complicado comer...nao passa dessa coloração amarelo pálido qdo madura..muito confundinda com a pimenta pitanga....
Nome correto é Acácia mangium
Nome correto e atual é Cordiera sessilis.
Nome correto é o nome científico, único e exclusivo para cada espécie. Nomes populares são todos corretos, cada região chama de um jeito.
Nome correto: Solidago chilensis
Nome correto: Turnera subulata. A espécie Turnera ulmifolia não ocorre no Brasil.
nome da árvore é árvore guarda-chuva ou Schefflera actinophylla, australiana, nao conheço sobre as abelhas, pode ser outro fator a estar a influenciando nesse quesito
Nome da espécie sempre todo em minúsculas por favor. Normas da nomenclatura mundial de botânica. Dendrobium hercoglossum.
Nome da minha rua. Ganhei muda de um engenheiro florestal de Viçosa, qdo me mudei para esta rua: Resedá brasileiro
Nome da planta
Nome dela é este.
Nome dela ipomeia
Nome diferente. agradeço.
Nome do arbusto  Neve na Montanha
"Nome do fruto – Abiu

Nome científico – Pouteria caimito (Ruiz & Pav.) Radlk

Família botânica – Sapotaceae

Categoria – 

Origem – Brasil – região amazônica"
Nome e abil ou abiu
Nome e sobrenome longo. Rsrsrs.
"Nome específico
Hoya Bella 
Família
Apocynaceae
Categoria
Trepadeiras
Nomes populares
Flor-de-cera, Cerinha, Flor-de-porcelana
Descrição
Planta perene, de folhas rígidas e coriáceas, carnosas e glabras, caule tortuoso com raízes que se prendem a suporte ou outras plantas, sendo considerada um cipó de tamanho médio. 
Distribuição
Índia, Tailândia e Burma"
Nome esqueci, mas minha professora de botânica disse que é extremamente tóxico, podendo matar um boi.
Nome está correto e para Botânica Caesalpinia pulcherrima.
Nome estranho... "Odontocarya acuparata". Vê pra nós Hugo Arruda?
nome estrela do norte, GUAZUTIBATINGA, radia e em inglês Blackberry e Jam Fruit
Nome interessante, hem, filho?
"Nome Leiteira
N. Científico Tabernaemontana hystrix
Família Apocynaceae
Nomes populares Leiteiro, Guerana.
Altura média 4-6 metros
Folhas Simples, lisas, 12 a 15 cm.
Flores Brancas, com 5 pétalas."
Nome na foto. 
Nome não sei mas frutinho delicioso, acompanhando pra descobrir o nome!
Nome não sei, tenho três árvores dessa em casa.
Nome nem idéia
Nome novo Hymenocallis harrisiana família Amarillydaceae
Nome perfeito Henri!
Nome pesado pra uma planta que tem todo jeito de ser comestível e medicinal.
Nome pop Biri
Nome pop é sapatinho de judia.
nome popelar é fitonia vermelha ou planta mosaico
Nome popular
Nome popular
Nome popular
nome popular
Nome popular 
"Nome popular 
Utilidade 
Vocês falam assim entendo nada kkk
Bela planta!"
Nome popular    pau de formigueiro!!
Nome Popular  carne-de-vaca
nome popular  como ,cadeira se sogra.........
Nome popular  se for possível. Obrigada  amigos
Nome popular  Wagner Carvalho Silva?????? Será que é  flor????
Nome popular - asa de morcego
nome popular - Grandiuva
Nome popular - Iresine, planta de sol.
Nome popular - olho de boi.
"Nome popular - Sapatinho-de-judia.
Linda demais...uma vez fui numa casa em que numa das salas o teto era tomado por essa lindeza."
nome popular , onze horas
Nome popular :  lágrima de cristo
Nome popular : Abricó de macaco??? Será?  pesquise....
Nome popular : Cará moela- nome científico : Dioscorea bulbifera
Nome popular : conheço por Suspiro
Nome popular : crossandra
Nome popular : Croton
Nome popular : Erica-japonesa, Falsa-erica, Arvore-cha. Família : Mirtaceae. Como identificou Carla Larissa, Leptospermum scoparium.
Nome popular : gengibre concha.
Nome popular : jurubeba
Nome popular : Leiteiro
Nome popular : milho de grilo.
Nome popular : pau-terra ,tem um fruto muito bonito !
Nome popular : Pinhão-roxo
Nome popular : tinhorão
Nome popular :, geranio
Nome popular :guanxuma
Nome popular :iuca
Nome popular :Tumbergia arbustiva e nome científico Thunbergia erecta
Nome popular ?
Nome popular ?
nome popular ?
Nome popular ?
Nome popular ?
Nome popular 'marianeira'
Nome popular " íris "
Nome popular "cacto sianinha"
Nome popular "cacto sianinha"! Queria ter um desses! :)
Nome popular "insulina"! Acho que é isso mesmo... Olha aí Vanessa!
nome popular "mato" !!!!
Nome popular "trapoeraba"
nome popular (cacto sianinha)
Nome popular (pião roxo)
nome popular (sapateiro, tobocuva,tamanqueira) dentre outros.
Nome popular Acácia amarela..(cássia-imperial, canafístula, chuva-de-ouro, espécie cássia-fístula)
Nome popular Acácia rosa
Nome popular achei com brinco de índio.  Interessante o nome.
Nome popular Açucena...
Nome popular Alfeneiro
Nome popular Amarilis
Nome popular amigo?
Nome popular Amor Agarradinho. Eu tenho o da cor pink, Linda  trepadeira e muito delicada, porém forte e muito decorativa.
Nome popular amor juntinho
Nome popular angico
Nome popular aqui bago de velho!
Nome popular aqui é  arnica (Uma das espécies)
Nome popular aqui em mg e voadeira nasce muito no cafezal
nome popular aqui em Minas é Abil, mas certamente me precipitei qnto ao científico
Nome popular aqui no norte do Rio é (arrebenta cavalo)
nome popular aqui no RJ erva amor,comi muito essas frutinhas na infancia,gosto azedo meio doce
Nome popular aqui no sul é TROMBETA-DE-ANJO ou TROMBETEIRA Juliana Vaz .
nome popular aqui: carapitaia rosa (RJ)
Nome popular aroeira salsa!
nome popular assucena, realmente Juliana Mat parece ser Crinum ornatum 
Nome popular barriguda-lisa do sertão
Nome popular bigode de ouro
"Nome popular bigode de ouro. 
Tanto tempo procuro e não encontro."
Nome popular bordão de velho  (samanea tubulosa)
Nome popular bordo
nome popular cabeludinha uma delicia
"Nome popular Cambará
Lantana undulata (Verbenaceae)"
Nome popular cambuatã
Nome popular Cana da Índia
Nome Popular Canema...
nome popular cantaria. usada como estimulante sexual.
"Nome popular Capitão.Eu gosto
porque atraii borboletas e beija flores"
Nome popular caruru.
Nome popular CAVALINHA , planta medicinal .
Nome popular Cereja do rio grande, cereja do mato;  Nome científico Eugenia involucrata!!
nome popular chifre de veado, gostar muito de sombra e muito bonita e planta carissima...
nome popular chocalho-de-cascavel
Nome popular colonia
nome popular conta de lágrimas
Nome popular costela de adão
nome popular crista de galo
nome popular cruz de malta
Nome popular cuitézeiro.
Nome popular da árvore é jangada,, a madeira é muito leve e flutua facilmente na água
Nome popular da minha região... Alfazema. Apesar da alfazema mais conhecida ser outra. Nomes populares existem muitos mesmo!
nome popular dá nisso, Juliana! Existe uma falsa-érica que é bem baixinha, chama Cuphea gracilis. Não confundir com essa, a Leptospermum scoparium.
Nome popular da primeira charuto
Nome popular de catolé, fruto comestivel,
nome popular de híbridos comerciais de Hippeastrum.
Nome popular de lantana ornamental é "malmequer" (em comum com algumas margaridas)
Nome popular de Pau Fava ou Mamangá que acredito ser por causa das abelhas mamangavas que aqui em casa vivem nestas flores.
Nome popular de Stachytarpheta costuma ser "gervão", mas acho que funciona melhor se soubermos a espécie antes :)
Nome popular dessa do post é canela-toiça, canela-sebo
Nome popular é Abre Caminho.
Nome popular é Abricó-de-macaco
Nome popular é assim mesmo mas, segundo o livro ' Plantas para Jardim no Brasil', do Harri Lorenzi, esta é chamada avenca-japonesa, entre outros...
Nome popular é assim mesmo, gente... Essa malva tb é conhecida como citronela, apesar da citronela original ser a gramínea
Nome popular é assim mesmo, pessoal. Pode ser aplicado a várias coisas. Essa planta mesmo devem chamar de assa-peixe. Não conheço outro nome popular para ela. Essas duas tribos (Eupatorieae e Vernonieae) são bem parecidas superficialmente.
nome popular é begônia metálica ou aluminio...
Nome popular é Brassaia...
Nome popular é cacto-orquídea.
nome popular é caferana/ falso guarana
Nome popular é cambará
Nome popular é campânula! Procura no google e vai achar.. Dei pra minha mãe tambem 😊
Nome popular e cana da índia muito usado pra pescaria
Nome popular é chá de tropeiro
Nome popular é columeia peixinho.
Nome popular é como a inveja: é uma m.!...
Nome popular é complicado neh, muda de região pra região, ou o nome, ou a planta.
Nome popular é coroa de Cristo.
Nome popular é cróton?
Nome popular é dinheiro em penca.
NOME POPULAR É EMBIRIÇU Adriano Maruyama Maestro Capoeira??
Nome popular e erva  moura muito usada a raiz para fazer chá . Fax o mesmo efeito de plasil para vômitos
Nome popular é escova de garrafa
nome popular é extremosa, resedá, tem gente que usa pra bonsai
Nome popular é flor de mel
Nome popular é fogo. Conheço par taiuás um cipó. Esta cucurbitácea eu conheço por melancia de rato. Vou ver no Pio Corrêa.
Nome popular e geada.
Nome popular é imbé.... eu tenho.
Nome popular é isso mesmo, ao fim vira quase uma salada de frutas, de uma só fruta.
Nome popular é isso mesmo, Renata! Cada um coloca o que quiser! rsrsrs
Nome popular é jasmim manga
Nome popular é Limonete
Nome popular é Maravilha.
Nome popular é maria-sem-vergonha
Nome popular é muitas vezes perigoso.
nome popular é nome popular, se o povo resolver chamar de pitataia, será uma pitaia :) o que posso dizer é que também é um cactos e seus frutos são comestíveis, com gosto de nada. hehe
nome popular é nome popular... e não fui eu quem inventou! rsrsrs
Nome popular é Orquídea. A sp não sei
Nome popular é pata de vaca eu acho, mas tem mais variedades
Nome popular é pinheirinho d'água.
Nome popular é planta mosaico
Nome popular é sapato de judia se não me engano
Nome popular é sempre complicado. Um dos colegas citou pinheirinho d'água. Este nome é muito utilizado para outra planta que vive em condição submersa o que não é o caso desta aí da foto. Mas posso estar enganado. Então dê uma conferida pelo nome científico e confirme se é esta planta mesmo.
Nome popular é sete - léguas  é uma trepadeira .
nome popular é um problema, eles não tem dono :) normalmente Caroba é usado para designar algumas espécies de Jacaranda. Inclusive tem uma que recebeu o nome Jacaranda caroba.
Nome popular é uma "caca", mas Tillandsia usneoides, Bromeliaceae, é a conhecida por barba-de-velho.
nome popular é uma droga mesmo...  Jimbo, vc tem uma foto da planta toda? ou informações do porte dela?
Nome popular é útil como pista
Nome popular é xaxim? Aquele que se usava para plantar orquídeas?
Nome popular é Zamioculca ! Científico e Zamioculca zamiifolia ! Acho que é isso
Nome popular em Cachoeiras de Macacu, não sei se em outros lugares também: Irí.
Nome popular em Goiás: Tinge Cuia. Em outras regiões do país ela tem outros nomes. (o amigo acima acertou quanto ao nome cientifico)
Nome popular em MG = Guapeva
Nome popular em minas Pau Santo.
Nome popular em São Paulo : Folha de prata . Linda
Nome popular embaúba
Nome popular erva-andorinha ou erva de Santa Luzia.
Nome popular esqueletinho de jardim
Nome popular falso íris
Nome popular flor da fortuna
Nome popular flor de Anil e é brasileira
Nome popular Flor de santa barbara !!
Nome popular folhas de prata ou chuva de prata aqui em são Paulo.
Nome popular gaiola de bruxa
Nome popular gengibre azul
Nome popular jatobá
Nome popular jenipapo  (genipa americano )
Nome popular jurubeba, N. C, solanum só
Nome popular lacinho.
Nome popular lambari
NOME POPULAR LIXADEIRA PELO FORMATO DAS FILHAS
Nome popular Magnólia
Nome popular mais comum dessa planta da primeira foto é "fortuna", é provavelmente Bryophyllum pinnatum
Nome popular mais usado: Pitangatuba
Nome popular Manduirana
Nome popular maracujá...
Nome popular Maria Pretinha. Comia muito no mato isso aí, quando era moleque. rs
Nome popular Marmelada de Cachorro, científico  Alibertia sessilis
Nome popular monguba
Nome popular monjolo serra.
Nome popular muda até de um bairro pra outro!
nome popular muriçi
Nome popular n define nada.
Nome popular n tem dono rs. Por isso a taxonomia sempre utiliza nomenclatura binomial.
Nome popular ñ.
Nome popular n. Mas a planta foi determinada pelo melhores especialistas do Brasil. Passiflora glandulosa. Lembre q uma planta é sempre determinada pela nomenclatura binomial e nunca pelo nome popular.
nome popular na minha região (sudeste) :Diadema ou rabo de cutia.
Nome popular na minha região é sisal, nome científico Agave sisalana.
Nome popular na minha região!   Suspiro  €
Nome popular na região de bauru/sp ...helicóptero .....
Nome popular na região sul do Paraná e Noroeste de Santa Catariana, Goiaba do mato. Usasse consumir somente o interior do fruto dispensando a casca, sabor muito similar a Goiaba!!
Nome popular na região Sul fluminense: brilhantina
Nome popular não ajuda muito . Podem ter muitos com a mesma espécie
nome popular não conheço
Nome popular não é complemento.
nome popular não existe o certo ou errado, cada um chama como conhece, acredito eu..........
Nome popular não se discute! Deixem de ser hipócritas!!!
Nome popular não serve pra nada cara, tem gente que chama coisa totalmente diferente de nome igual.
Nome popular não tem certo ou errado, ele tem que ter legitimidade, que na minha opinião depende daquele nome ser usado e aceito na comunidade analisada.
Nome popular não tem dono exclusivo :). Geralmente Amora é usada para Morus nigra uma árvore. Framboesa é para estas plantas espinhentas e com hábito de planta escadente.
Nome popular não vale em identificação botânica. Ou melhor, ajuda. Mas não muito. Conheço dezenas de plantas distintas que atendem pelo nome de dama da noite.
Nome popular neve da montanha
Nome popular no RJ : Tulipeira.
Nome popular no sul do PR, groselha.
Nome popular onze horas
Nome popular parece ser ,canbara de bicho.
Nome popular pata de vaca
Nome popular pau de formiga  (triplaris americano )
nome popular pinheirinho d agua
Nome popular Planta-veludo.
Nome popular pode ser qualquer um cada lugar chama do nome que quiser cabeludinha, carequinha e por ai vai
nome popular pode variar entre regiões. Epiphyllum phyllanthus
Nome popular pode variar muito de região para região.
Nome popular pomo de adão, ou coco de adão kkkk
Nome popular por aqui é Fedegoso.
Nome popular por aqui tbm é falso pau brasil
Nome popular por favor
Nome popular por favor. É possível?
Nome popular pra encontrar aqui?
Nome popular quaresma, quaresma roxa. Tibouchina.
Nome popular que encontrei foi Filodendro-xanadú ou apenas Xanadú
Nome popular que sei é (sangue de Cristo)
Nome popular Resedá. Tem de flores brancas e de flores rosas. Muito usado na arborização urbana. Porém a copa é rala e não faz boa sombra.
"Nome popular Romã; Nome ciêntícifo; Punica Granatum L. – Puniceae. Família Lytraceae
 Planta arbustiva cresce entre 3 a 5 metros, folhas opostas e fasciculadas, brilhantes, alternadas e obtusas. Flores agrupadas em florescências, possuem um cálice tubular e suculento. Frutos  arredondados, de cor amarelo-avermelhado, quando maduros abrem expondo as suas sementes.
Paulinho J. Passos;
Graduado em Biologia;
Graduando em Ensino da Biologia."
Nome popular saboneteira. Esmaga essa polpa que envolve a semente, mistura em água e usa para lavar as mãos. Ai vai entender o pq do nome.
nome popular seria , angico ? se for da pra fazer um cha kkkk
Nome popular sete casaca, exótica.
Nome popular sete-casacas
Nome popular Sibipiruna
Nome popular sumauma  (ceiba pendandra)
Nome popular taioba.
nome popular também é salsa-da-praia. exótica.
Nome popular Tapiá
Nome popular tapiá
nome popular taquaruçu.
Nome popular teca
nome popular teta de vaca, tenho em casa
Nome popular Tiago.
Nome popular Trapoeraba azul
Nome popular trepadeira esqueleto.
Nome popular urtigao
Nome popular valem todos. nome científico somente um.
Nome popular varia conforme região, o que realmente conta é o científico.
Nome popular varia muito de região, aqui chamam de Erva-de-viado, usam pra tempero.
Nome popular vc sabe?
nome popular vcs sabem?
Nome popular Vinagreirá
Nome popular Xixi de gato, mijo de gato. Aqui em JM  é isso.
Nome popular, "Jasmim floco de neve" : ) http://pin.it/_drD98t
Nome popular, a gente vira a esquina e o nome já é outro...
NOME POPULAR, Acutirém-biú .
Nome popular, azulzinha, eu tenho
"Nome popular, boca de leão.
Existem nas cores branca e rosa também."
Nome popular, Cana-do-brejo, ótima para os rins e bexiga...
"NOME POPULAR, capim-rosário, lágrima-de-nossa-senhora.
N.C. Coix lacryma-jobi
É feita uma farinha na china com suas sementes."
Nome popular, comigo.ninguem pode ,
nome popular, coromandel.
nome popular, crista de galo
Nome popular, dedaleira?
nome popular, deve ser sim
Nome popular, deve ser um de muitos
Nome popular, é?
"Nome popular, educação. 
Científico, peça por gentileza."
Nome popular, Erva de bicho, bom para circulação e hemorróidas.
Nome popular, gogoia, rebenta cavalo.
Nome popular, jambo amarelo.
"Nome popular, Leiteiro vermelho.
Leiteiro, devido ao ""leite"" conheço como tóxico.
Vermelho, devido à cor das folhas."
Nome popular, Olho de Pombo.
Nome popular, pleomele.
Nome popular, por favor!
Nome popular, por favor??
Nome popular, por ser tóxica para os mesmos
Nome popular, sabe?
Nome popular, sabes?  Obrigado
Nome popular, Santa Bárbara.
Nome popular, se é que há?
nome popular, Singônio.
Nome popular, virou uma esquina e já é outro nome...
Nome popular,Esporinha! Me agradaria saber a ID também. Florzinhas de minha avó. ..
Nome popular,jaborandir,ou caapeba. familia piperaceae,genero piper sp. isto e um grande nodulo de defesa da planta, dentro esta alojando uma larvas.
"Nome popular,neve da montanha,barba de velho
Científico não lembro"
Nome popular,picão de leite
nome popular,pindaiba
Nome popular,Tiririca
"Nome Popular:
aspargo-samambaia, melindre, melindro, aspargo-plumoso, aspargo, asparagus, asparguinho-de-jadim, aspargo-bambuzinho
Nome Científico: 
Asparagus setaceus

Origem: 
África do Sul

Ciclo de Vida: 
perene

Época: 
ano todo

Melhor época:

Carência: 
inverno"
Nome popular:  Maria-preta, Fruto-de-jacu-macho
Nome popular: "ora-pro-nobis" (a única cactácea com esse nome vulgar).
NOME POPULAR: Acalifa, crista-de-peru, rabo-de-macaco.
Nome popular: açoita-cavalo
Nome popular: algodão bravo.
Nome popular: Ananas
Nome popular: andaguaçu
nome popular: angelim
Nome popular: Aperta-ruão. falso jaborandi. Nome Científico: Piper gaudichaudianum
Nome popular: aspargo-samambaia, melindre, melindro, aspargo-plumoso, aspargo. Nome científico: Asparagus setaceus
Nome Popular: Begonia Metálica, nome científico: Begonia aconitifolia e página: https://www.facebook.com/Begonia-aconitifolia-134795663264816/
Nome popular: beijo - de - frade. Mas é  Impatiens bálsamo ou balsamina ?
Nome popular: bicho de pé...aqui em casa tem...a sanhacira amare e preto faz a colheita da frutinhas de manhã e a tarde...
Nome popular: Biri-biri ou limão-africano
Nome popular: boa noite....
Nome popular: Brassaia
Nome popular: Brinco de princesa, em MG.
Nome popular: cacto sianinha
Nome popular: Camarão
"Nome popular: camarão
Outros nomes: camarão-vermelho, flor-camarão, camarão-vegetal, planta-camarão, Beloperone guttata
Categoria: herbáceas
Família: Acanthaceae
Gênero: Juticia
Espécie: Justicia brandegeana
Origem: México"
Nome popular: Cambará. Nos pastos causa toxicidade nos animais!!!
Nome popular: canela
Nome popular: Caninha do brejo, bastante utilizada na medicina popular e na fitoterapia
Nome popular: capitão
Nome popular: capixingui.
Nome Popular: Caraguatá, nome cientifico: Bromelia antiacantha  - Possui fruto comestível (muito doce), usado para produção de xarope. Em algumas regiões do país planta-se para conter erosão e para fazer cercas vivas
nome popular: carqueija, nome científico:  Baccharis trimera (Less.) DC.
nome popular: caruru-bravo.
"Nome popular: Cavalinha, Cavalinha-gigante, Erva-canudo, erva-carnuda, rabo-de-cavalo.

Nome científico: Equisetum giganteum L.

Família: Equisetaceae.

Origem: Áreas pantanosas de quase todo o Brasil.

Propriedades: Adstringente, diurético (faz urinar), estíptico (adstringente e estancador hemorrágico).

Características: Subarbusto ereto, perene, com formação de rizomas, de 80 a 160 cm de altura. A planta é áspera devido à presença de silício em sua epiderme. É também utilizada como planta ornamental, mas deve ser cultivada com cautela, pois tem crescimento agressivo e persistente, devendo ser contida para que não se torne uma planta daninha. 

É considerado tóxico ao gado bovino, devido à presença de grande quantidade de sílica em seus tecidos (até 13%), o que causa diarréias sanguinolentas, aborto e fraqueza nos animais e justifica o nome de lixa-vegetal.

Parte usada: Hastes estéreis.

Usos: Amplamente usada na medicina caseira em toda América do Sul. As hastes estéreis são usadas na forma de chá como adstringentes, diuréticas (faz urinar), e estípticas (adstringente e estancador hemorrágico), sendo empregadas também para o tratamento da gonorréia, diarréias e infecções dos rins e bexiga e na forma de tintura interna e externamente, para estimular a consolidação de fraturas ósseas. As hastes férteis não são utilizadas.

O amplo emprego dessa planta nas práticas caseiras da medicina popular e na indústria de fitoterápicos é motivo suficiente para sua escolha como tema de estudos químicos, farmacológicos e clínicos, inclusive testes, visando completar sua validação como medicamente eficaz e seguro.

Forma de uso / dosagem indicada: Para uso diurético (faz urinar), e tratamento das afecções dos rins e da bexiga, contra hemorragias nasais, anemia, para a calcificação de fraturas, bem como para eliminar o ácido úrico, a literatura etnofarmacológica recomenda o uso do chá preparado por fervura, de uma colher das de sopa de pedaços de suas hastes picados em água suficiente para completar uma xícara. A dosagem recomendada é de uma xícara, duas vezes ao dia.

Cultivo: Podem ser multiplicadas tanto por divisão rizomas quanto por esporos.

Referências bibliográficas: 
Lorenzi, H. et al. 2002. Plantas Medicinais no Brasil.
 Vieira, L. S. 1992. Fitoterapia da Amazônia"
Nome popular: chifre-de-veado.
"Nome Popular: Chuva de ouro, lofantera da amazônia.
Nome Científico: Lophantera lactescens
Família: Malpighiaceae"
nome popular: Cleome, Sete Marias, Mussambê
Nome popular: Coroa da Imperatriz
nome popular: Coroa da Rainha.
"Nome popular: Coroa-de-Cristo; Coroa-de-espinho; Colchão-de-noiva; 
Nome científico: Euphorbia millii Des Moul.
Família: Euphorbiaceae.
Origem: Madagascar. Parabens ao colega que já havia identificado a espécie."
Nome popular: Costela de Adão.
Nome popular: cravo do mato! É nativa do Rio Grande do Sul
Nome popular: Crista de Galo
Nome popular: crista-de-galo
Nome popular: Curriola. Nome cientifico: Pouteria ramiflora
Nome popular: dama-da-noite!! Perfume maravilhoso!
"Nome Popular: Dedaleiro; Nome Científico: Lafoensia pacari, Família Lythraceae ,
Planta nativa do cerrado."
Nome popular: Dendezeiro, planta africana, usada na extração do óleo de dendê. Fugiu do cultivo e comporta-se como espécie invasora em vários estados do nordeste.
Nome popular: Douradinha ou Douradão do campo. Muito melifera.
Nome popular: Embaúba
"Nome Popular: Erva Canela de Velho, folha-branca e pau-de-tucano
Planta da família das  Melastomaceae
Nome científico: Miconia albicans (Sw) Trin."
"Nome popular: Espinheira-Santa
Nome científico: Maytenus ilicifolia Mart. ex Reiss.
Família: Celastraceae
Origem: Região sul da América do Sul
Sinonímia popular: Cancorosa-de-sete-espinhos, sombra de touro e cancerosa.
Parte usada: Folhas
Forma de Utilização: chás e tintura mãe.

É uma árvore de pequeno porte (1,50 a 2 m de altura), ereta, multicaule, que forma touceiras densas com perfilhos oriundos das raízes. As raízes são fortes e numerosas, avermelhadas externamente e amarelas no seu interior.

O caule é verde-acinzentado, lenhoso, ereto, ramificado, com muitos ramos inermes. Os ramos novos são verde-brilhantes, angulosos, com quatro ou mais quilhas.

As folhas são simples, alternas, coriáceas, lanceoladas, oblongas ou elípticas; a base é aguda, às vezes obtusa, peninérvea; as margens têm de 3 a 9 pares de dentes espinhosos e ápice agudo. O pecíolo é curto e as lâminas são glabras, verde-escuras e brilhantes superiormente e verde-claro-foscas na face inferior."
Nome popular: Esponjinha...
Nome popular: falso ipê amarelo, ipê amarelo de jardim. É uma espécie exótica com alto potencial de ser tornar invasora.
Nome popular: Feijão de praia
nome popular: flamboyanzinho amarelo :)
Nome popular: Flamboyanzinho...por se assemelhar ao Flamboyant...to certo?
nome popular: flor anil.
Nome popular: flor da fortuna ou dinheiro em penca. Usada na liturgia do candomblé.
Nome popular: folha - de - serra. Obrigado a todos!!
Nome Popular: Fumo Amanda Bravo
Nome popular: Gardênia ou Jasmim do Cabo.
Nome popular: gengibre concha
Nome popular: Gervão Nome científico: (Stachytarpheta cayennensis) muito usado na medicina popular.
Nome popular: Groselha vinagreira
Nome popular: Guaco.
"Nome popular: Hera de muro
 Nome Científico:  Ficus pumila 
 Família das moráceas,
 originária da Ásia, China e Japão, trepadeira sarmentosa, utilizada para ornamentação de murros.
 propagação por estaquia da ponta de ramos, muito utilizada para cobrir muros.
Sugiro que visite a http://www.photomazza.com/?Ficus-pumila&lang=en
 originária da Ásia, China e Japão."
Nome popular: ingá-de-corda.
Nome popular: Jacarandá mimoso
Nome popular: jacarandá paulista
Nome popular: jararaca, Café de salão.
Nome popular: jasmim da italia
Nome popular: jasmim-manga
nome popular: leiteiro
Nome popular: lirio da paz
nome popular: louveira
Nome popular: maçã de elefante ou fruta cofre!
"Nome popular: macajuba; coco-de-espinho 
Nome científico: Acrocomia aculeata (lacq ) Lood. ex Mart
Família botânica: Palmae
Origem: Matas do norte até o sudeste do Brasil .                                                                                            http://belezadacaatinga.blogspot.com.br/2012/07/macauba-acrocomia-aculeata.html"
"Nome popular: mama- cadela; mamica- de- cadela; mururerana; irerê; algodão - doce; algodãozinho.
Nome científico: Brosimum gaudichaudii Tréc.
Família botânica: Moraceae
Origem: Regiões de Cerrado do Brasil.
Características: árvore com tronco sinuoso e irregular que pode atingir até 8 m de altura. Casca acinzentada e espessa. Folhas rígidas com pilosidade esbranquiçada na face inferior. Flores aglomeradas em uma haste de formato arredondado presa no ponto de inserção das folhas nos ramos. Floração variável concentrando-se nos meses de agosto a novembro."
nome popular: maria regateira. os beija-flores amam!
Nome popular: Marmelo do cerrado! Alibertia edulis    Comestível quando madura!
Nome popular: mastruz, Coronopus didymus. Planta invasora comestível. Quando eu era moleque minha avó fazia salada dessa planta, uma delícia!
Nome popular: Melao de São Cetano
Nome popular: monguba, castanha do Maranhão, etc
Nome popular: moréia, nome científico: Dietes bicolor  é uma monocotiledônea sim
nome popular: munguba, as flores são innnnndass!!!!!
Nome popular: muricí
Nome popular: neve da montanha. As flores são miudinhas. O Branco que vemos são folhas modificadas. Fotografei hoje também.
"Nome popular: Oficial-de-sala, capitão-de-sala entre outros.
Nome científico: Asclepias curassavica L

É uma planta tóxica!"
Nome popular: Oficial-de-sala.
Nome popular: Orelha de Judeu
Nome popular: palma-de-santa-rita. Flor de corte muito utilizada nas décadas de 60/70.
nome popular: palmeira de manilla.
Nome popular: palmeira samambaia.
Nome popular: Pau-cigarra-Senna multijuga.
Nome popular: Perpétua-do-brasil, periquito, penicilina;.
Nome popular: pimenta rosa :)
Nome popular: Pimenta-de-macaco
Nome Popular: Pingo de Ouro
Nome popular: Primavera
Nome popular: Primavera
Nome Popular: Quaresmeira
Nome popular: Quaresmeira. Muito linda por sinal.
nome popular: quiabento
Nome popular: Rabo-de-Galo ou Flor-da-Imperatriz
Nome popular: Sangra d'agua
Nome popular: Sapatinho-de-Judia.
"Nome popular: Sempre-viva; Flor-de-palha.
Nome científico: Helichrysum bracteatum
Família: Compositae (Asteraceae).
Origem: Austrália. "
Nome popular: Sena do campo ou Fedegoso
Nome popular: será cacto sianinha ??
Nome popular: Sete capotes
Nome popular: Sete-capotes . Comestível e deliciosa.
Nome popular: sonhos d'ouro
nome popular: Taiúva
"Nome popular: Tanchagem, plantagem.

Nome científico:   Plantago major L.

Família: Plantaginaceae.

Origem: Europa.

Propriedades: Diurética (faz urinar), anti-diarréica, expectorante (elimina muco), hemostática (estanca sangue) e cicatrizante.

Características: Pequena erva bianual ou perene, de 20 a 30 cm de altura. Cresce espontaneamente em terrenos baldios e pomares da região sul do Brasil, onde é considerada planta daninha. É, contudo, na medicina caseira que é mais conhecida, cujo uso originou-se na Idade Média na Europa. Devido a suas quantidades de proteínas, açúcares, vitaminas e minerais, junto à baixíssima probabilidade de toxidez, suas folhas foram classificadas como alimentícias.

Parte usada: Folhas e flores."
Nome popular: Tira-teima.
nome popular: Trapoeraba roxa
Nome popular: trepadeira chamada de "bom dia"
Nome popular: Tulipeira, Tulipeira-africana
Nome popular: uvinha.
Nome popular: vassoura ou vassourinha doce.
"Nome Popular: Vassourinha, malva-brava, guaxima, guanxuma, guanxuma-branca, malva-preta, chá-da-índia, malva, vassoura-do-campo
Família: Malvaceae
Ciclo de Vida: Perene

A Vassourinha é uma planta herbácea, de reconhecido valor medicinal, originária das Américas. Apresenta folhas simples em forma de losango, ou oval-lanceoladas, com bordos serrilhados. Seus ramos vão lignificando com o tempo, motivo pelo qual também é considerada um sub-arbusto. As flores são amarelas, com cinco pétalas, com o centro avermelhado às vezes.

São consideradas plantas daninhas, principalmente em pastagens, pois o fato de não serem palatáveis ao gado favorece sua permanência e multiplicação nos campos. Algumas espécies são utilizadas na fototerapia popular ou substituem a juta na produção de cordas e sacos de aniagem, devido à resistência de suas fibras. É bastante popular sua utilização para a confecção de vassouras artesanais, o que lhe valeu um dos nomes populares.

Na Índia, na década de 30, foi estimulada a produção de Sida rhombifolia para a obtenção de fibras, e atualmente é grande a sua importância medicinal neste país, onde recebe o nome popular de ""bala"".

A espécie Sida carpinifolia é tóxica quando ingerida, sendo responsável por intoxicações naturais em animais, provocando alterações neurológicas.

A Vassourinha é muito rústica e se desenvolve sob sol pleno ou meia-sombra, adaptando-se a solos pobres ou férteis. É uma planta originária de trópicos e subtrópic0as e portanto não é tolerante ao frio excessivo. Multiplica-se por sementes."
Nome popular:dinheiro em penca
Nome popular!! Tbem estou curiosa!
Nome popular?
Nome popular?
Nome popular?
Nome popular?
Nome popular?
nome popular?
Nome popular?
Nome popular?
Nome popular?
Nome Popular?
Nome popular?
Nome popular?
Nome popular?
Nome popular?
nome popular?
Nome popular?
Nome popular?
Nome popular?
Nome popular?
Nome popular? David Missiatto?
nome popular? ou cientifico?
Nome popular?! André Carrilho...?
Nome popular??
Nome popular.
Nome popular.  Asa de pato
Nome popular. Abacaxi roxo
Nome popular. Amor perfeito de verao
Nome popular. Jacarandá tã, jacarandá paulista, jacarandá vermelho. Pouca importa o nome popular. O importante é a análise e se vai definir o diagnóstico ambiental pra área onde se encontra. Não trabalho com nomes populares, so citei pra não haver confusão com outras espécies chamadas por aí de jacarandá. Respeito recíproco. Abraços.
Nome popular. Mirra
Nome popular..
Nome popular..  Bisnagueira
Nome popular.. Que quase sempre varia de região para região
Nome popular...?
Nome popular...fedegoso.
Nome popular...rubi...
Nome popular" flor leopardo"
nome popular(pau cigarra)
nome popular=====olho de boi.........
Nome popularA-de-cavalo
Nome populares mais usados: pacari e dedaleiro.
Nome populares são Rainha-da-noite, Mandacaru-de-três-quinas, Espada-de-jacaré.
nome populares tem varios, uma delas é maca de elefante
Nome populares variam de região para região e podem causar confusão... tanto que, pelo nome de monguba temos Pachira aquatica. De qualquer forma, a espéce de qualquer forma a espécie da foto é Bombacopis glabra ou Pachira glabra.
Nome populares: Angelim rasteiro, Angelim do campo. Nome científico: Andira humilis
nome pupular: panaceia, preguiça e um monte q não me lembro agora rsrs
Nome que conheço.
Nome regional :Solano ( Lycianthes asarifolia ) . Forração para áreas sombreadas.
"Nome Regional: Falso pau brasil, Tento carolina
Nome Científico: Adenanthera pavonina L"
nome relativo a propriedades curativas, na medicina popular, da sífilis
Nome sugestivo.... lembra um dedal.
"Nome Técnico: Paphiopedilum
Nomes Populares: sapatinho ou queixuda
Família: Família Orchidaceae
Origem: Originária da Tailândia"
"nome válido.. . Senna appendiculata
(Vogel) Wiersema"
nome velho
nome vernacular
Nome vulgar - espadinha.
Nome vulgar :  visgueiro  Nome científico : Parkia pendula Benth
Nome vulgar : fava tamboril  Nome científico : enterolobium maximu
Nome vulgar ?
Nome vulgar aqui em SP pinange
Nome vulgar baguaçu
Nome vulgar Batom
Nome vulgar Chapeu de Napoleão.
nome vulgar chuva de ouro cientifico cana fistula
Nome vulgar como é?
Nome vulgar de papo de peru....... Uma trepadeira bastante exotica.....
Nome vulgar em SC é trapoeraba
Nome vulgar erva vidro.Peperomia rotundifolia - Erva-de-vidro
Nome vulgar Guarabu cebola!
Nome vulgar Guiné! É isso mesmo...tbem não conheço o nome científico!
Nome vulgar jua de capote Científico Nicandra physaloides L. Família Solanaceae  Uso medicinal: na forma de chá, em pequenas doses,  é  calmante!
Nome vulgar muito idiota: "saco de touro". Dizem que é comestível.
Nome vulgar no Nordeste  estaladeira
Nome vulgar panacéia
Nome vulgar pau de incenso
nome vulgar sombreiro ne?
Nome vulgar Strelitzia.
nome vulgar tarumeiro frutos tarumam
Nome vulgar xixi de macaco
Nome vulgar,Breu!
Nome vulgar: araribá
"Nome vulgar: Boa Noite. 
A primeira foto."
Nome vulgar: caraguatá
Nome vulgar: Fava tamboril  (Enterolobium contortisiliquum.   Família : Mimosaceae
Nome vulgar: Fruta do Conde ou pinha. Para te falar o nome científico necessitaria de uma verificação mais apurada da folha/flor.
nome vulgar: Gloxinia
Nome vulgar: ligustro
Nome Vulgar: Maria Gomes, Maria Gorda, João Gomes. N.C. Talinum paniculatum familia Portulacaceae
Nome vulgar: Vinca ., nome cientifico Catharanthus roseus
Nome vulgar:Pom Pom tree
Nome vulgar?
Nome vulgar???
"Nome vulgar????
Conheço como Paineiras"
Nome? Alguém?
Nome.popular capota Vermelha
Nomenclatura atual Cosmos sulphureus Cav.
Nomenclatura atual e correta
Nomenclatura atual é Libidibia ferrea var. leiostachya.
Nomenclatura atual é Tabebuia roseoalba.
Nomenclatura atual para o que sugeriram no link é Sarcocornia perennis (Mill.) A.J.Scott
Nomenclatura atual, aceita e correta, Podranea ricasoliana (Tanfani) Sprague. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-317844
Nomenclatura atual, correta: Tabebuia roseoalba (Ridl.) Sandwith
Nomenclatura atualizada, aceita e correta  Persicaria capitata (Buch.-Ham. ex D.Don) H.Gross
Nomenclatura certa do Dente -de-leão é Taraxacum officinale
Nomenclatura cientifica e nom. vulgar respectivamente.
Nomenclatura correta: Crateva tapia L.
"NOMENCLATURA E SIGNIFICADO: SARAGUAJÍ vem do Tupi-Guarani e significa ""Fruta igual a olho de Araguai"" ou ""Olhem os Araguaís"" o nome é bem apropriado pois segundo alguns mateiros que consultei, o Araguaí ou Periquitão-maracanã (Aratinga leucophthalmus) se alimenta dos frutos dessa planta e os índios que caçavam esse pássaro para usar as belas penas em seus adornos, associaram a presença dessas aves na arvore, comendo os frutos. Também recebe o nome de Saraguaí, Saraguaji, Tarumaí e Cafezinho.

Origem: Ocorre com certa raridade em terrenos pedregosos e com umidade natural e formações novas da Floresta atlântica, e floresta semidecidua da bacia do Paraná; desde o estado de Pernambuco até o Rio Grande do Sul, Brasil. Maia informações no link: http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do

Características: Arvore caducifólia (que perde as folhas no inverno), com até 4 a 6 m de altura em terrenos pedregosos, chegando a atingir 15 a 20 m no interior da floresta com tronco de 30 a 40 cm de diâmetro, com coloração avermelhada. As folhas são simples de margem inteira, oblongas (mais longas que largas), de textura papirácea (semelhante a papel), medindo 5 a 12 cm de comprimento por 2,5 a 4,2 cm de largura, facilmente identificada por se observar as nervuras impressas na face superior e salientes no dorso. As folhas quando rebrotam tem a cor ferruginea e amarelada. As flores são minúsculas e nascem aglomeradas nas axilas das folhas. Os frutos são bagas negras e oblongas (mais longa que larga) e medem 9 a 13 mm de comprimento.

Dicas para cultivo: Arvore de crescimento rápido que resiste a baixas temperaturas (até -3 graus), vegeta bem em qualquer altitude. O solo pode ser profundo, úmido, acido ou neutro, com constituição arenosa ou argilosa (solo vermelho) e até pedregoso. A arvore pode ser usada em reflorestamento como pioneira por ter crescimento rápido, e por resistir a seca com duração de mais de 5 meses.

Mudas: As sementes são arredondadas, achatadas e esverdeadas, pouco menor que um feijão e perdem o poder germinativo dentro de 1 mês. Por isso, devem ser plantadas logo que colhidas em substrato feito com 30% de terra vermelha, 30% de areia e 40% de matéria orgânica. Convem semear 2 sementes diretamente nos saquinhos; e a germinação ocorre em 30 a 40 dias. As mudas devem ser formadas em local sombreado e atingem 30 cm com 6 a 8 meses de vida. Após plantadas iniciam frutificação com 3 a 5 anos.

Plantando: Pode ser plantada a pleno sol como em bosques como em reflorestamentos de preservação permanente. Espaçamento 5 x 5 m. As covas devem ter 50 cm nas 3 dimensões, devendo separar os 30 cm de terra iniciais para misturar com 3 pás de areia de rio, 7 de matéria orgânica bem curtida, 1 kg de cinzas e 500 g de calcário. Deixar curtir por 2 meses. A melhor época de plantio é de outubro a novembro, após plantada, irrigar a cada quinze dias nos primeiros 3 meses, depois somente se faltar água na época da florada.

Cultivando: Fazer apenas podas de formação da copa e eliminar os galhos que nascerem na base do tronco e ramos que crescerem para o interior da copa. Manter a coroa da planta coberta com capim seco. Adubar com composto orgânico, pode ser 2 pás de cama de frango bem curtida + 30 gr de N-P-K 10-10-10 dobrando essa quantia a cada ano até o 3ª ano, distribua os nutrientes sempre no mês de agosto e irrigue bastante na época da brotação e florada.

Usos: Frutifica nos meses de novembro a fevereiro. Os frutos são roxos, com casca fina, com polpa liquida esverdeada, lembrando sabor de bala de Tutti-frutti, muito apreciados para o consumo in-natura, embora tenha pouca polpa. As sementes também são comestíveis. As flores produzem bastante néctar para as abelhas silvestres. Recomendo o plantio, pois o Saraguají atrai grande numero e varias espécies de passarinhos.

Consulte-nos pelo e-mail hnjosue@ig.com.br para saber se temos sementes ou mudas disponíveis."
Nomenclatura n deve ser acentuada.
Nomenclatura Tibouchina grandiflora  n existe.
"NomenVulgar
Curioso???"
Nomermenclatura n somos nos q definimos rsrs. Pelo Kew n existe var. alba rs
Nomes científicos servem para o planeta todo, no Brasil também é Kalanchoé laetivirens. O nome mãe de mil é usado para vários Kalanchoe que apresentam dezenas de propágulos nas folhas.
Nomes cimuns: pariparoba e caapeba.
Nomes como pau-formiga, pau de novato e novateiro são sinônimos dessa espécie e todos têm a ver com o fato de abrigar em seu interior uma espécie terrível de formiga cuja picada é muito dolorosa. O "novato", ou seja, aquele que não conhece a planta, encosta nela e leva picadas.
nomes complicados, para uma coisa simples, são apenas reservas alimentares  e principalmente amidos para" tempos difíceis", o joelmir descreveu bem. não estou querendo ensinar "padre a rezar missa" apenas concordando com o que o amigo falou. simples assim.
Nomes compostos de animais e plantas devem ter seus elementos ligados por hífen: "tento-carolina".
Nomes compostos de plantas exigem hífen: "fruta-de-sabiá", como escreveu corretamente o Hugo Arruda Castanho Junior.
Nomes comuns podem ser atribuídos a espécies diferentes. Teria uma foto??
nomes comuns variam muito de uma região pra outra.... por isso nao são confiáveis, mas a Karen tá certa.. é Peltophorum sp. mas tem que ter muito cuidado pq aqui no RJ tem tanto o nativo tanto o exótico (Peltophorum pterocarpum) que são bem parecidos!! diferenciando-se apenas pelos frutos
Nomes comuns: angiquinho, cabelo de anjo, quebra foice entre outros. Varia a regiao. Aqui no Sul é o primeiro nome! #colaborando
Nomes das espécies sempre em letras minúsculas: carthagenensis, viridis, etc.
Nomes nativos são assim, tem a árvore bacuri (Platonia insignis - Clusiaceae) e a palmeira do mesmo nome (Attalea phalerata - Palmae), amazônica também.
nomes Popular:Maça de Elefante,Árvore da pataca. A história é a seguinte:Dom Pedro colocava patacões-moedas da época-dentro dos frutos em desenvolvimento.Os frutos então as,envolviam,escondiam os patacões e quando chegava em visita algum estrangeiro,Dom pedro dizia que o Brasil é tão bom que dava dinheiro em árvores e abria os frutos para confirma.Nome científico Dillenia indica.
"Nomes populares

Uva-do-japão, mata-fome, passa-japonesa, pau-doce, uva-japão, uva-japonesa.Nome científico

Hovenia dulcis Thunb."
"NOMES POPULARES
Folha-da-feiticeira, botão-de-ouro, corredeira, barbatana 

NOME CIENTÍFICO
Synedrella nodiflora (L.) Gaertn., Asteraceae (Compositae)"
Nomes populares - erva-santa, alfazema-do-brasil, erva-cheirosa, erva-da-graça, erva-de-colônia, erva-de-nossa-senhora,           mimo-do-brasil
Nomes populares : maria-preta, capitão
Nomes populares "comigo-ninguem-pode" e "camila". Nome cientifico "Dieffenbachia spp"
Nomes populares (Coroa imperial / Estrela de Natal)
Nomes populares aqui no grupo - tem que deixar muito claro isso - são relegados a um segundo plano. Um nome popular pode ser escrito aqui comigo como sendo determinada espécie e lá na esquina a mesmíssima espécie ter um outro epípeto. Os vernáculos populares servem pra dar um auxílio, um ponto de partida.
Nomes populares compostos em português exigem hífen e nome principiando em minúsculo (exceto iniciando período): "barriguinha-de-sapo", "planta-crocodilo", "bom-marido", "hosta-africana". "Bom marido" sou eu, "bom-marido" é Drimiopsis.
Nomes populares da Pachira aquatica: monguba, castanhola, castanha-do-maranhão, carolina, paineira-de-cuba e mamorana.
Nomes populares de cactos são poucos perto da grande quantidade de espécies que há nas Américas. Nesse caso o melhor atalho é ir pelo gênero pra chegar na espécie. A minha dica pra comparar vai pra mamilária (Mammillaria sp. #Cactaceae). Segue o exemplo (foto da Wikipedia) de Mammillaria mammillaris. Entretanto o gênero é grande e confuso com ''mamilos'' coroados de espinhos estrelados ou não. 
Nomes populares diferentes para mesma nomenclatura?
Nomes populares do Hibiscus sabdariffa: caruru-azedo, azedinha, quiabo-azedo, quiabo-róseo, quiabo-roxo, rosélia e vinagreira.
Nomes populares é confa generalizada, aqui onde eu moro o biribá pro caicara também é araticum porque esse vocábulo vem do tupi-guarani pra designar as anonáceas em geral, mas tem os marolos, as pinhas, a "nonas'', etc, Esse se não me engano é a mesma prima do biribá que cresce com ele, árvore alta de frutos pequenos ou médios. Eu fico com Annona sylvatica ( = Rollinia sylvatica) do mesmo habitat.
Nomes populares geram muita confusão. Usem os nomes científicos.
nomes populares jacarandá-do-campo, uruvalheira.
Nomes populares Leila Oliveira variam muito de um lugar para outro, no entanto, os nomes científicos são fixos em qualquer lugar do mundo.
Nomes populares Malvavisco ou hibisco-colibri.
Nomes populares mudam de lugar pra lugar de região pra região. Um exemplo: Uma cactácea que eu conheço por Rainha-da-Noite, em outro lugar é chamado de Dama-da-Noite, por isso não devemos confiar demais nos nomes vulgares.
Nomes populares n definem corretamente a planta.
Nomes populares n definem uma planta. O q define é a nomenclatura binomial. Com ela vc pode encontrar infos mais precisas e possiveis nomes populares.
Nomes populares não definem plnata. Priorize a nomenclatura, principalmente em Asteraceae.
nomes populares não se prestam para identificação. Cada um chama como quer... é essa aqui: http://www.colecionandofrutas.org/rubusrosifolius.htm
Nomes populares não servem como base de identificação porque mudam de região. Uma mesma planta pode ter uma quantidade bem grande de nomes populares e assim sendo o melhor seria nos mandar uma foto.
Nomes populares não significam muita coisa e normalmente se misturam. Ajudam e são uma pista, mas o nome "científico" vai ser sempre a identificação definitiva pra uma espécie. 
"Nomes populares não significam nada em relação à taxonomia .
Ela poderia ter qualquer outro nome popular (goiaba de elefante , batata de elefante , etc) e nenhum deles teria peso sobre a id desta espécie"
Nomes populares né? Se aplicam a diversas plantas!
Nomes populares nunca devem ser critério para identificação. Existem pelo menos 20 espécies com antese noturna chamadas de "dama da noite" dependendo da região.
Nomes populares nunca servem de referencia, um nome vulgar aqui pode ter outro nome ali na esquina designando a mesma planta, sendo assim temos diversos "pacovás" para diversas plantas de diversas famílias.
"Nomes populares podem ser abrangentes. O google diz que rabo-de-tatu é o Catasetum discolor, uma orquídea bastante comum. 

Não sei absolutamente nada sobre o uso dela na medicina popular."
Nomes populares podem ser confusos. Aqui em SP chamamos a 'M. squamulosa' de erva-de-passarinho, por isso a ressalva pra não confundir com a família Loranthaceae. Apesar da distância filogenética os nomes podem ser os mesmos.
Nomes populares podem, e variam, entre regiões ou mesmo municípios. Estão associados lá conhecimento popular, a cultura local. Não deve-se ser levado em consideração para uma correta identificação (taxonomia), e sim, como complemento ao conhecimento da planta naquele local.
Nomes populares pra Monstera é costela-de-adão, banana-de-macaco, imbé-furado.
nomes populares que conheço: Malvão e Gerânio ereto, em oposição ao pelargonium peltatum, pop.: Gerânio pendente
Nomes populares são cabelo de negro ou araruta do campo? É isso?
Nomes populares são confusos mesmo...
Nomes populares são confusos mesmo...sabemos bem aqui!
Nomes populares são de acordo com a região, cada um escolhe o que quer. É justamente por isso que a ID, chata, difícil, feia kkkk mas na mosca. Um só nome para uma só planta  ;)
Nomes populares são imprecisos por isso. rs
"Nomes populares são legais, costumam ser uma pista importante. Mas se sobrepoem, se misturam com o regionalismo e são inacurados.  Pessoalmente eu não os desprezo, principalmente pegando pista de raizeiros e nativos como comentou o Bruno.

Mas não servem para a identificação em si. A determinação definitiva usará sempre a nomenclatura binominal."
Nomes populares são muito imprecisos para identificar. O correto é por nomenclatura binomial.
Nomes populares são mutáveis, incoerentes e nunca devem servir como ponto de partida pra identificar. Mas folha-da-fortuna é consagrado para Kalanchoe pinnata da mesma família. Essa espécie que você nos apresenta é outra. Pode ser Kalanchoe daigremontiana. 
Nomes populares são nomes populares. "Poderia se chamar até "escrófula-de-santa-martinha" ou "pirantanha-zebroza" que dava no mesmo. O que identifica uma planta é seu nome científico (por vezes com muitos sinônimos, válidos ou não).
"Nomes populares são péssimos guias para identificação de plantas, e NÃO DEVEM ser utilizados, pois podem induzir a erros graves. Nomes vulgares são escolhidos, mas não fitônimos científicos, Na dúvida, SEMPRE envie material para especialista profissional; esta lista não se presta para isso.
Esse fitônimo vulgar ""dama-da-noite"" é nome geral para cactáceas com flores noturnas, servindo para vários gêneros e dezenas de espécies.
HYLOCEREUS SETACEUS é a espécie cuja foto Jefferson Souza DA Luz publicou, acima. Estudo a Sistemática de Hylocereus."
Nomes populares são SEMPRE em minúsculas, exceto quando no início de período. "Pau-brasil", "pau-brasil", "azeitona-do-ceilão", "rizômia-de-wagner", etc.
Nomes populares são tão engraçados, né? E o pior é que, em cada região tem um diferente! Beijosss
"Nomes populares são um ótimo referenciall, mas (na minha humilde opinião) não funcionam bem se a idéia é identificar com precisão.

Cito sempre como exemplo a ""amora"" ,nome que pode significar pelo menos 50 espécies diferentes e a ""dama-da-noite""  que abrange espécies de Oleaceae, Solanaceae, Cactaceae e Convolvulaceae, dentre outras famílias. 

Até ""beijo-de-frade"" e ""Maria-sem-vergonha"" poderiam ser espécies diferentes de Balsaminaceae ou mesmo Apocynaceae (o Catharanthus roseus, como já vi chamarem).

No final vai depender do objetivo de quem procura identificação."
Nomes populares são vagos e mudam a cada esquina, não servem de referência alguma caso não se tenha o nome latino da planta, nem sempre é culpa do professor Guga...rsrsrs.
Nomes Populares segundo o Reflora 
Nomes populares sempre criam confusão. Esse é o Manacá-de-jardim ou Brunfelsia uniflora. Tenho muita apreciação por essa família é tudo ou nada, ou são deliciosos alimentos como: batata inglesa, tomate, berinjela, jiló etc ou venenosas como datura, mandrágora e etc.
Nomes populares sempre dando confusão nas nossas cabeças rsrsrs aqui guanxuma é outra planta, Sidastrum micranthum (malvacea) como disse o Hugo. Fernanda Cuscianna essa do post pra mim não parece chanana, parece damiana, e as folhas são bem parecidas
Nomes populares sempre dificultam a identificação da espécie, quando não há material (fotos) suficiente). Você mesmo pode pesquisar na internet. É só colocar "muda pau-brasil" no Google Imagens. Quanto às outras duas, eu pergunto: que falso-pau-brasil, como já coloquei há alguns dias, pois existem várias espécies assim denominadas, e que "árvore brasil", que complica ainda mais. Pessoalmente nunca vi o nome comum de brasil ser usada para espécie. E se colocar pesquisa, tá perdido, pois é um termo genérico demais. Pode jogar no Google também junto com a palavra "semente". Vai achar para o pau-brasil e os falso-pau brasil. Aí pode conferir qual é, mas também vai apresentar as suas dificuldades se as sementes são parecidas, ainda mais que sempre há uma variação morfológica (de forma) dentro de uma determinada espécie. Boa sorte. 8-)
Nomes populares variam
Nomes populares variam de lugar para lugar, muitas vezes o mesmo nome se aplica a plantas totalmente diferentes ou vários nomes existem para a mesma planta! Somente o nome científico precisa ser único em qualquer lugar.
"Nomes populares variam de região p região e vc pode chamar de qualquer coisa...
O q conta é a ID... o nome científico..."
Nomes populares variam de região para região, o coite também é conhecido por cabaça em algumas regiões, por isso a importância de colocar nome científico na identificação, facilita bastante.
"Nomes populares variam mesmo. 
Essa da foto é a pachira aquatica. 
https://www.jardineiro.net/plantas/munguba-pachira-aquatica.html"
Nomes populares variam muito dependendo da região do país. Só "aroeira", por exemplo, representa umas 5 ou 6 espécies diferentes.
Nomes populares variam muito e pelo que sei ela é pouco comum/conhecida no Brasil. Já ouvi nome Gumi também ou Acerola Chinesa/Japonesa.
Nomes populares-Pindaíba,Pimenteira-vermelha.
Nomes populares, primavera, três marias, família Nyctaginaceae.
"Nomes Populares: 
Araçá-de-macaco"
Nomes populares: Abaneiro, cebola da praia, clusia...
Nomes populares: acácia-amarela, Acassia-imperial, cássia-imperial, canafístula, chuva-de-ouro, cássia-fístula, brinco de princesa entre outros...
"Nomes populares: Assa-peixe-roxo, assa-peixe

Nome científico: Lessingianthus glabratus (Less.) H. Rob.

Basionônio: Vernonia glabrata Less.

Sinônimos: Vernonia ensifolia Mart. ex DC.

Família: Asteraceae

Tipo: Nativa, não endêmica do Brasil."
"Nomes populares: beldroega-grande, maria-gomes, maria-gorda, piolhinha, bunda-mole, manjogome, joão-gomes, erva-gorda...

Indicação:
repositar o potássio;
urina com mau cheiro;
edemas;
inchaço;
infecções intestinais;
fadiga;
cansaço físico e mental;
debilidade orgânica;
feridas;
cortes;
inflamações tópicas;
afecções da pele: pruridos intensos, coceiras, eczemas, e erisipela"
Nomes populares: bordão de velho, ingá mel, ingá de pobre.
NOMES POPULARES: canudo-de-pito pau-de-cachimbo. NOME CIENTÍFICO: Senna bicapsularis
Nomes Populares: Coração-magoado, Coração-de-maria, Iresine, Orelha-de-moleque
"Nomes Populares: Cordia-Africana, Cordia-da-Abissínia.

Ocorrência: Nativa da África, Índia e Austrália. Tipicamente tropical, é sensível a geadas fortes, devendo ser evitado seu cultivo nas regiões de altitude do sul do Brasil.

Morfologia: Árvore semidecídua, de 10-12 m de altura, com tronco espesso, ereto, revestido por casca pardo-clara. Ramagem longa, um tanto recurvada, formando uma copa irregular. Influorescências axilares terminais, com ramificações secundárias e terciárias de flores brancas e pequenas. Seus frutos são numerosos, cor-de-rosa, esféricos, com polpa mucilaginosa e grudenta.

Fenologia: Flores formadas em setembro-dezembro.

Informações Ecológicas: Árvore rústica e de rápido crescimento.
Madeira: Consta ter sido utilizada a madeira na confecção de urnas mortuárias de faraós no antigo Egito.

Informações Complementares: Adequada para formação de bosques em parques e áreas de preservação, eventualmente usada na arborização urbana.

Fonte: Lorenzi, Harri; Moreira de Souza, Hermes; Antonio Virmond Torres, Mario; Benedito Bacher, Luis.Árvores Exóticas no Brasil madeireiras, ornamentais e aromáticas. 1ª edição. Nova Odessa: Instituto Plantarum de Estudos da Flora Ltda. 2003."
Nomes Populares: Dicorisandra, Cana-de-macaco, Gengibre-azul, Marianhinha, Trapoeraba-azul
Nomes populares: dominó, alumínio...
Nomes Populares: Guatambu-Oliva, Guatambu-Branco, Guatambu-Legítimo, Guatambu-Amarelo, Guatambu, Guatambu-Rosa, Amarelão, Peroba, Tambu, Guatambu-Peroba, Guatambu-Vermelho, Peroba-Vermelha, Guatambu-Marfim, Pequiá-Branco, Pau-de-Tanto-Branco e Pequiá Marfim.
Nomes populares: Ingarana, Tento azul (Abarema jupunba)
Nomes Populares: Íris-da-praia, Íris-caminhante, Planta-dos-apóstolos, Doze-apóstolos, Falsa-íris, Lírio-roxo-das-pedreiras, Lírio-roxo-das-pedras, Íris
Nomes Populares: Jasmim-manga, Árvore-pagode, Frangipane, Jasmim-de-caiena, Jasmim-de-são-josé, Jasmim-do-pará, Plumélia
Nomes populares: Juá de queimada, jucirí
Nomes populares: Justícia, justícia-rosa, jacobínia. Família Acanthaceae. David, interessante que ao pesquisar no Google, para ver  página do Jardineiro, vi em um outro resultado chamarem a flor em inglês de "Brazilian plume flower", ou seja, flor-pluma-brasileira, lembrando a tua citação. www.jardineiro.net/plantas/jacobinia-justicia-carnea.html
Nomes populares: língua-de-vaca, costa-branca, fumo-do-mato, erva-de-sangue, língua-de-vaca-miúda, tapira, buglossa, chamama, serralha-de-rocha, arnica língua de vaca.
Nomes populares: Olho de dragão, carolina, tento-carolina!
Nomes populares: pixirica e mixiriquinha, no Sul de Minas
Nomes populares: reseda. .extremosa.. árvore-de-Júpiter. . Flor-de-merenda...suspiros..
Nomes Populares: Trapoeraba-roxa, Coração-roxo, Trapoeraba, Trapoerabão
nomes populares:erva-buzina,saião,sininho
Nomes populares:Mata pasto, cheirosa etc...
nomes populares... sem questionamento a respeito, em Goiás isso aí é framboesa e amora é do gênero Morus, família Moraceae, vlw.
Nomes são um problema...pois te um monte de diferentes
nomes vulgares ou populares são muitos, bucho de rá, joá, camapú.. vai depender da região.
"Nomes vulgares que eu conheço:

Framboesa do mato
Amora silvestre
Framboesa silvestre
Mata-fome (ouvi em MG)
Amora de espinho
amora oca
Morango silvestre
morango do mato
morango de espinho
amora vermelha
amorinha

Vamos alimentando a lista!"
"Nomes vulgares são bem interessantes. Minha mãe chamava de fogo de velha. 
Para nós crista de galo é outra planta."
Nomes vulgares sempre devem ser olhados com cuidado. Araticum tem 500000000!
nomes vulgares: bisnagueira, tulipeira-do-gabão ou chama-da-floresta
Nomes vulgares: erva-tostão , pega-pinto, tangaracá, batat-de-porco, solidônia, celidônia, bredo-de -porco  ...Haja nomes!!!
Nomes vulgares:acaricoba,   pingo d'agua, erva de capitão!
Nomes: Pachira aquatica, conhecida como monguba, falso cacau, castanha do Maranhão. Usada na arborização urbana em inúmeras cidades, apesar que é recomendada se plantar ela em lugar amplo pois a raiz é agressiva. Aqui em Goiás é bem comum de se encontrar ela. No exterior vendem ela com o nome de money tree, árvore do dinheiro. 
nomezinho fofo, olha gente... Erica japonica ou Erica japonesa... tem nome de gente rsrsrs
nomje popular disso é pequi
Nomr popular: Leiteira ou pinheirinho. Planta tóxica
Non sabo
Non, pero  recuerda una. Pero és una Cactaceae (Pereskia grandiflora) una de las pocas espécies que aun conserban las hojas.
Nona .
Nona,, fruta do conde.. adoro
none, medicinal segundo alguns, mas o fedor de "suvaco sujo a um mês" é desestimulante. fede CC. horrivel.
noni
noni
Noni
Noni
Noni
Noni
Noni
Noni
Noni
Noni
Noni
NONI
Noni
NONI
noni
Noni
Noni
Noni
Noni
Noni
Noni
Noni
Noni
Noni
Noni
noni
noni
Noni
noni
noni
Noni
Noni
Noni
Noni
Noni
Noni
Noni  muito boa prevenção do câncer
noni -  Morinda citrifolia
Noni - Morinda citrifolia L. - Rubiaceae
Noni - Morinda citrifolia L. (Rubiaceae). Tida como medicinal.
Noni , da fruto o ano inteiro procure ver no youtube
noni !
Noni ???
Noni .
Noni (Morinda citrifolia)
Noni (Morinda citrifolia)
Noni acho tb.
Noni aqui tem muito
Noni essa tava fácil...rs Assim fica ótimo fazer identificação, diversos componentes da planta facilitam o trabalho...Valeu Luccas e Junior .
"Noni juice (Morinda citrifolia ): Hidden potential for hyperkalemia? https://www.sciencedirect.com/.../pii/S0272638600703428 The usual recommended dose of noni juice
found on the World Wide Web sites dedicated to
noni juice is 1 oz/d, the same listed on the bottle
of noni juice used in the analysis. This small
volume of noni juice would result in the intake of
only 1.66 mEq/d of potassium. However, many
of the testimonials published on these same web
sites recommend far greater doses. Given that the
potassium content of noni juice is 56.3 mEq/L,
patients with renal dysfunction taking large volumes
of noni juice may be at risk for the development
of hyperkalemia. Patients with kidney disease
and unexplained hyperkalemia should
be queried about their ingestion of herbal remedies
and alternative medicine products because
they may be a hidden dietary source of potassium"
"Noni juice (Morinda citrifolia ): Hidden potential for hyperkalemia? https://www.sciencedirect.com/.../pii/S0272638600703428 The usual recommended dose of noni juice
found on the World Wide Web sites dedicated to
noni juice is 1 oz/d, the same listed on the bottle
of noni juice used in the analysis. This small
volume of noni juice would result in the intake of
only 1.66 mEq/d of potassium. However, many
of the testimonials published on these same web
sites recommend far greater doses. Given that the
potassium content of noni juice is 56.3 mEq/L,
patients with renal dysfunction taking large volumes
of noni juice may be at risk for the development
of hyperkalemia. Patients with kidney disease
and unexplained hyperkalemia should
be queried about their ingestion of herbal remedies
and alternative medicine products because
they may be a hidden dietary source of potassium https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0272638600703428"
Noni planta asiática
Noni pode gerar intoxicação e até hepatites, parece absurdo mas é isso! Este deve ser mais um dos pontos pela proibição pela anvisa
Noni siim
Noni,  e tão ruim e fede tanto que espanta qualquer doença  kkkkkj
Noni,  Morinda citrifolia faço pesquisa com essa planta. Tenho vários relatos de utilização medicinal.
Noni, aqui onde eu moro tem muito.
Noni, é usado  para tratamento de câncer
noni, lixo fedido da porra, perigoso pros rins se usado sem critério...
noni, medicinal
Noni, não presta pra nada, uma fruta com cheiro ruim nem pássaro come ela, horrível, aqui em.casa plantamos uns 5 pés e qdo começou a produzir, cortamos quase todos, se tiver um é muito.
Noni, um fruto. O gosto não é dos melhores e o cheiro tb.  Receita q conheci foi de bater o fruto com suco de uva, mais não sei a proporção
Noni, usado na medicina, o gosto não é muito bom mesmo, e muito menos o cheiro.
Noni!
Noni!
Noni?
Noni?
Noni?
Noni.
Noni. Aqui no município de Iranduba-AM tem em todo lugar. Medicinal e há quem diga que é detox e ajuda no emagrecimento. Comer nunca vi, normalmente faz-se o suco.
Noni. Bom pra câncer
NONI. DIZEM QUE SERVE PARA COMO REMÉDIO NATURAL
Noni. PS: é comestível, mas tem que ir em preparos. Fui mordendo um e arrependi! 😂😂😂
Noni. Se faz suco do fruto ou chá do fruto seco.
Noni. Seu consumo é controverso.
Noni...
Noni.....o suco de uva tira o gosto ruim
Noni...maravilha da natureza.
Noni...pesquise no Google a respeito
Nono
noo pra mim isso era samambaia
Noo..obrigada celso vou ter bastante cuidado então com ela então..😉
noome popular : 'iris'...´w tipo um lirio...
Nooo que linda
Noooo, isso é flor de maio!
noooooo mano massa demais,vou pesquisar mais sobre,valew pela dica!
nooooooooooooooooooooosaaa!
Nooooooooooooooossssssssaaaaaaaaa queque isso!!!!!TOP
Noooooooooooossa eu também nunca vi esta cor. Linda demais da conta
Nooooooooosssssssssssaaaaaaa. Sonho
Noooooossssaaa muito obrigado Rodrigo Penati
noooooossssssssssssaaaaaaaaa!.
Nooooossa qie qie iiiiiiissso!
Nooooossa! Super coerentes essas suas perguntas.
Noooossa, se você estiver certo eu vou ficar muito feliz! Pra descobrir só cavando né?
noooossa, tem toda razão William Raimundo Costa!!!!! é flor mesmo! super diferente
"Noooossa!
Deveria se chamar bicuda!!!
Nunca vi,nem imaino o nome! 🌹"
"Noooossa! 
Agora é que fico maluca mesmo... 
Minha amiga paraense jura que as duas são tucumã!"
Noooossa! Tem isso (ou parece muito) cultivado no Sítio Roberto Burle Marx, no RJ, uma trepadeira. Acompanhei durante anos acreditando ser uma Acanthaceae, mas nunca floresceu, então nunca confirmei nem a família
noooossa... um seringueira, não é? é difícil defendermos essas gigantes dentro da cidade... elas ocupam espaço e fazem os imóveis perderem seu valor... mas não podemos deixar que destruam tudo... precisamos agir antes da especulação... é essencial trabalharmos uma nova forma de lidar com árvores nos terrenos...
Noooossaa !!! Fantástica ! :)
Noooosssaaa! Hugo um dia a minha fica assim tbm rsrs
"Noooossssssaaaa é isso mesmo!
Pesquisei aqui na internet e achei fotos iguaizinhas ela nascendo! Obrigada por ter reconhecido!!!! Muito obrigada!!!!"
nooosa, do caralho! tava lendo umas coisas assim esses dias \o/
Nooossa que emoção essa foi a planta que fiz minha primeira essencia floral!!!! Uma essencia muito forte e poderosa! Ha anos atrás
NoOossa que nome difícil. Obrigada.
Nooossa, faz tempo que não vejo uma dessa!! Tinha muito nos quintais da cidade de São Paulo no meu tempo de menino! Fazzzz temmmpo!!
Nooossa! Estão apetitosas!!
Nooossa!!. Isso mesmo!!! tbm conhecido como uva japonesa. Aliás uma delícia :)
Nooossa!muito obrigada.
nooossa... que bárbaro... árvores derrubadas impedem as pessoas de usarem drogas, então?? Aqui em floripa qse fizeram o mesmo com uma praça, para fazerem uma rua... e usaram esse como um dos pretextos em defesa da rua... claro que batemos em cima e o projeto da rua foi arquivado.
nooossaa! Lindoo!
Nooossaa!mistérios da natureza!
"Noossa
A verdadeira 'cor de maravilha'"
Noossa bom saber do potencial invasor! pois, tem uma no meu quintal.
noossa! as vi na restinga de cananeia...
Noossaa! Que linda.. Olha, é difícil saber sem uma foto mais detalhada do calice.. Porém as inflorescências me lembram Myrcia tomentosa.. O formato das folhas também parece um pouco. Duane trabalha com esse grupo de Myrcia, talvez ela possa te ajudar.
"NOOSSAA... q cerca alta hein...
900 metros... oloko"
"noosssa, tenho uma grande duvida tb... 
Mas eh articum?!"
Noossssss é uma planta carnívora aquática... Sempre quis ter.. Utricularia.
Nop
Nop, ela é nativa de Java parece.
Nop! Thanks. That's all, folks!   :)
Nop.  e, tenho a Página Pública.
"nop. Jambolão = Jamelão = Guapê:  Syzygium jambolanum
Jambo é outra. Tem do branco (que é perfumado, tem quem diga que tem cheiro de sabonete de hotel): Syzygium jambos
E tem do vermelho/rosa:  Syzygium malaccense.
Dizem que tem outras espécies de Jambo também, mas conheço essas.
Sei que também tem outros congêneres do mesmo gênero Sygygium que não sei o nome..."
Nop... rsrs
Nopalea cochenillifera
Nopalea cochenillifera
Nopalea cochenillifera (L.) Salm-Dyck
Nopalea cochenillifera (L.) Salm-Dyck ("palma-miúda"). Não, não é uma "pitaia" (por não ser Hylocereus).
Nopalea cochenillifera (L.) Salm-Dyck, a "palma-miúda".
Nopalea cochenillifera (L.) Salm-Dyck, a "palma-miúda".
nopalea cochenillifera salm dyck...palma miúda ou palma doce...
Nopalea cochenillifera, México. Essa planta é a principal espécie para o cultivo da cochonilha produtora de corante natural (sucos e refrigerantes vermelhos, por exemplo), uma cochonilha útil ao homem e usada já pelos Aztecas.
Nopalea cochenillifera.
Nopalea cochenillifera.
Nopalea cochenillifera.
Nopalea cochenillifera.
Nopalea cochonillifera
Nopalea não apresenta estames sensíveis (característica sine qua non  de Opuntia). Além disso, a estrutura da flor é totalmente distinta das opúncias.
Nopales?
Nope
nope
Nopes, comprei na feira, tava de canto e secou completamente, achei que tava morta e reviveu!
nops
nops :D
nops nao achei, pela segunda  foto que tem mais ramos eu acho q ela nao tem apendice nao, deve ter caido o ultimo foliolo mesmo, é paripinada
Nops.
nops. Seria Guapira opposita - joão-mole (#Nyctaginaceae)
Nops...
Nops...
Nops...
Nora Brasil , não estava achando necessário dar explicações sobre quem sou ou que faço pois sempre imaginei que este grupo fosse somente um grupo de identificação botânica e por isso postei as fotos , para obter a identificação da espécie ....sou produtor de árvores nativas e plantas ornamentais , sou a quarta geração de uma família de produtores de plantas ( duas gerações na Alemanha e duas no Brasil ) , sou dono da empresa de produtor rural que leva meu nome , dono da empresa de paisagismo SERVERDE  e sócio da Empresa EQUILIBRIO VERDE ....possuo um laboratório de pesquisas para soluções ambientais , para multiplicação de orquídeas "in-vitro", importo sementes e exporto plantas nativas e exóticas para recuperação ambiental e para jardins tropicais em vários países do mundo ....desconfio que está planta é da família das Glicines...tenho certeza que se pesquisasse na minha própria biblioteca ou utilizasse alguns de meus funcionários para que realizassem essa pesquisa , me privaria de um desgaste tão desnecessário de me defender da acusação de estar trazendo pragas, doenças , bactérias , vírus e talvez até uma mutação vegetal do ebola, para essa nossa terra tão pura e de vegetação nativa em sua totalidade territorial....me desculpem por despertar esse medo catastrófico em vocês , mas para alívio da nação , informo que sei como proceder em casos graves como esse , que poderiam infectar nossa terra limpa de pragas , bactérias , fungos , vírus e tão bem cuidado por nossos órgãos governamentais .....vou retirar a postagem para não deixar mais pessoas em desespero , ou então , ter que ficar pedindo mais desculpas por esse crime que cometi ! Passar bem !!!
Nora Brasil , vc deve estar se referindo a algum país europeu não é ?? Num país em que se apoia o desmatamento desenfreado , onde super plantações são feitas com sementes transgênicas, onde barragens estouram e soterram vilas inteiras , onde rios são assassinados sem nenhuma punição , onde  estudiosos do Facebook expõe suas estapafúrdias teorias e se acham "colaboradores sócio-ambientais ", onde Anita é eleita a mulher do ano , e vcs resolveram me eleger " o mau caráter" , "o disseminador de pragas e doenças " ....vai achar algo sério pra fazer e me deixa em paz !!!
Norantea
Norantea brasiliensis
Norantea brasiliensis
"Norantea brasiliensis
Flor-de-papagaio"
Norantea brasiliensis Choisy é sinônimo. Nome aceito e correto é Schwartzia brasiliensis (Choisy) Bedell ex Gir.-Cañas. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Norantea&especie=brasiliensis&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Norântea ou rabo-de-arara (Norantea guianensis). Família Margraviaceae.Arbusto escandente, nativo da região norte do Brasil.
Norantea?
Norberto Emidio , muito obrigado! É comestível?
Nordeste
Nordeste?
Nordestina num é?
Noribá (annona mucosa) Nativa muito cultivada em quintais
Norimar Santos veja os comentários também.
Norivete Tescaro normal, todo mundo usa exótico para o que é diferente. Comentei pois usamos muito o termo por aqui. abs
Norma Edina Rezende
Norma Edina Rezende, olha o pepino ai.
Norma Risso Vieira... Vc sabe?
Normal
Normal
Normal a confusão, Iara Skiba! Passiflora é o nome botânico do gênero do maracujá. "kermesina" é  a espécie em particular. Acho que todas as "Passifloras" podem ser chamadas de maracujá, que é o nome popular no Brasil. Em outros países chamam-no de "Fruit de la passion". Que me corrijam os especialistas, se eu estiver errado  :)
Normal ela ter os espinhos mesmo
Normal em qualquer lesão na casca. Mas praticamente todas as árvores apresentam essas secreções, produzidas em pequenas lesões causadas por rompimento local da casca (por trauma devido à rotação do caule por ventos fortes).
Normal estranhar essa nomenclatura científica embasada em duas línguas mortas, o grego e o latim. Na verdade predomina o grego latinizado nos nomes genéricos e o latim puro nos adjetivos que classificam as espécies. Exemplo: Chloreucum tortum. Gênero em grego: Klorós = verde + Leukós = Branco (leucócito, leucorréia, leucemia). Adjetivo em latim: tortum (torto). Com o tempo nos acostumamos com isso e descobrimos o nome da planta pelo simples significado greco-latino e a coisa passa a ser muito gratificante. É a base do nosso idioma! Não fosse esse sábio binômio criado pelo grande médico e naturalista sueco Carolus Linnaeus (seu nome já era em latim!!!) que teve uma grande sacada, estaríamos agora todos em apuros lutando pra classificar os nomes das plantas com uma Babel de nomes populares. Parabéns Lineu! 
normal tb aprendi assim, é sin.
Normal, assim como outras espécies de plantas com folhas palmadas como as embaúbas por exemplo. Elas adquirem o formato definitivo com a idade.
Normal, Carmen Paixao, botânica é isso mesmo!
Normal, como cada petala é trilobada confunde.
Normal, é o que sobrou da flor.
normal, ela abre mais conforme os dias e o calor, ela fica mais fechadinha em forma de taça quando jovem e com frio
Normal, essas plantinhas são confusas mesmo, parece um monte de outras. É que eu tive ela sob cultivo tempos atrás e a gente reconhece mais fácil, ainda assim podemos nos enganar claro.
Normal, Luis! São muitos tipos e adaptações diferentes! E haja nomes!!!! rs
normal, são muitas espécies, recomendo seguir a chave do Irwin & Barneby 1982 ao menos... obs. essas tetrafolioladas com essa flor que são mais diferentes mesmo...
normal, todo mundo erra as vezes ainda mais por foto kk
normal!
Normal. Tampouco conhecía o nome jaracatiá. A descobri no último sábado, na festa de Santos Reis de Sto. Antonio da Alegría.
normal... fica a dica, a gente sempre está aprendendo com esse mundo vasto da botânica.
Normal... Só comentei Pq tem que tomar cuidado para não ser picado... 😵🤕
Normal... Suculentas têm crescimento lento
Normal...beijossss
Normalmente 7 anos, mas às vezes ocorre antes
Normalmente a copa não tem este aspecto, ela deve ter sido podada na base. Ela costuma ser globosa
Normalmente a expressão "só mato" faz referencia pejorativa às nativas. Quem dera tudo fosse só mata! Tanta campanha por reflorestamento e esquecem de deixar brotar apenas...
Normalmente a partir de outubro atingindo o seu auge no mês de novembro.
Normalmente aparecem uma vez ao ano no mesmo local. É muito interessante! !
Normalmente as flores do Cardo negro não seriam de coloração lilás? Segue foto anexa. Pode ser uma variação, ou eu posso estar equivocada. 
Normalmente as fotos são retiradas de acordo com as regras (tá la o aviso) mas quando dá a gente avisa o membro. Dura lex sed lex já diziam os romanos (a lei é dura mas é a lei...rs.)
normalmente as pancs são tidas como ervas daninhas
Normalmente as sementes de Ypê são muito frageis e secam muito rápido, ja ouvi dizer sobre conservar na geladeira mas nunca fiz isso, as vezes que eu fiz eu colhi a semente direto na vagem quando se abrem e antes de cair no chão, semeei em 2 dias numa bandeja com substrato e deu certo.
Normalmente as unidade de conservação possuem planos de manejo com a lista florística do local que é de muita ajuda para identificação de espécimes locais.....
normalmente chamamos pelo nome do genero mesmo, mas tem a crotalaria juncea, spectabilis, grahamiana .. entre tantas outras .. existem aproximadamente 600 espécies conhecidas por crotalaria sp .......
Normalmente conhecida como "Sapucáia" ou "Cumbuca de macaco".
normalmente de 3 a 5 folíolos (veja que nas próprias imagens do Lorenzi que não tem nenhuma folha com 7) ... mas como toda regra tem exceção, realmente aparecem algumas folhas com 7 ...
Normalmente é arvoreta, mas na mata atlântica da Serra do Cipó alcança vinte metros de altura e DAP de 0,50 metro.
Normalmente é isso que acontece porque são plantas epífitas como bromélias e orquídeas.
normalmente é que falam  do sabor nao agradavel pelo sabor forte,
normalmente eh reconhecida pela inserção quase em angulo reto dos ramos secundarios com a haste principal
Normalmente ela tem uma ponta escuras no ápice das folhas!
normalmente elas tem seis tépalas mas como Zephyranthes rosea foi muito clonada começou a apresentar alterações.
Normalmente em tabacarias ou então em botecos, mesmo. É o fumo mais barato do mercado, pra enrolar cigarro de palha.
Normalmente essa mudança de coloração tem a ver com falta de nutriente. Como está a adubação?
Normalmente eu como cozida e depois refogada com cebola e alho ou assada e transformada em farinha. Nunca me deu dor de barriga Dalmon Ferreira Neves.
Normalmente ficam mais altas, né Adib?
Normalmente irritação gástrica, enjoos, vômitos e dor de cabeça.. (para o caso ingerir as folhas ou o fruto verde em grande quantidade)
Normalmente não gosto de ver, aqui, fotos e vídeos retirados da rede, mas esse é espetacular!
Normalmente não.
normalmente o cha de ayahuasca contem no maximo 0,002% de dimetil triptamina
Normalmente o pé floresce , e logo em seguida o ácaro ataca e mata o botão..
normalmente o sabor é muito bom, parecido com pitaya, deve ser da polinização que ficou ruim
Normalmente os próprios moradores locais e/ou a Defesa Civil realizam tal atividade sem os mínimos cuidados, comprometendo ou não a árvore, normalmente o correto é podar apenas as partes em que comprometem a segurança pública, como a proximidade à rede elétrica, telhados e etc... É uma vergonha a falta de educação e de comprometimento as vezes...
Normalmente para plantas isoladas (de quintais) a retirada de todas as frutas petrificadas da planta no fim da safra, minimiza a doença na próxima safra. Abrir a copa para arejar (podas) ajuda bastante.
normalmente pimenteiras gostam de muito sol e nao resiste a solos encharcado
Normalmente plantam meia dúzia de palmeiras para "substituí-las"
Normalmente Prescottia permanecem com suas folhas no periodo de suas florações....
Normalmente quem vende até fala que são mudas de Flor de Lotus . Uma raridade .
Normalmente são árvores de estrato intermediário na floresta, não costumam ser muito grandes.
Normalmente são plantas utilizadas para  criar harmonia paisagística em lugares sombreados como shoppings, ou até mesmo cercas vivas pois não demandam muito cuidado e manutenção.
Normalmente se denominam esponjinha as espécies do gênero Calliandra.
normalmente tem 1 ou duas sementes
Normalmente tem o caule descamante. ( casca de barata)
Normalmente uma "variedade" é relacionada com variações morfológicas encontradas mesmo em uma única área. Por exemplo, o caso das mangabas (Hancornia speciosa Gomes): é possível encontrar duas variedades de mangabeira em uma mesma localidade (H. speciosa var. pubescens e H. speciosa var. gardneri são encontradas juntas em alguns locais). Já "subespécie" normalmente é um conceito de variação na população, muitas vezes também morfológica, mas associada a uma separação espacial: uma mesma espécie possui, digamos, "populações" em duas regiões distintas.
Normalmente uso um balde de 8 a 10 litros se o solo estiver seco, para cova de 40 cm, somente na hora que faço o plantio, depois somente o necessário.
Normalmente, utilizam base de glicerina, corante e perfume. Alguns colocam o extrato da planta. É bem fácil de fazer em casa, daí você não terá dúvidas.
Normando Amazonas
Normando Amazonas
Normas da lista, por favor, Raphael Marinho Siqueira: localidade, Estado. Bioma. Cultivada ou nativa?
Normas do grupo: Onde? Município? Estado? Tipo de ambiente? Seu nome, "Totem Tribo?"
NORMAS!
Noroeste de São Paulo, se não me engano....
Noroeste do estado.
Noroeste do RS
Noroeste do RS.  Ela floresce todos os anos a partir de metade de julho.
Norte
Norte de España
Norte de minas 11/04
Norte de minas gerais Janauba-mg
Norte do Brasil, estado de Roraima.
Norte do Est, do Rio, Perto de São Fidelis....
Norte do País.
Norte do Rio de Janeiro
norte do Rio de Janeiro  é chamada de esponginha.
Norte paulista, Região de Franca..
Norton Santos
Norvey, em português é simplesmente uma bromélia, não há nome popular para ela, entretanto em ingles achei como "cone azul".
Nos   pasto  da   muitos  delas  kkkkk
Nos afastamos do propósito primordial do grupo, que era a ID da planta, mas acho aceitável, pq asvezes podem considerar as galhas como uma característica do vegetal
Nós agradecemos a oportunidade!!!! Deus abençoe a todos!!!
Nos ajude a preserva-los em suas terras. Será um ajuda muito importante
Nos ajude então Carmen, na prática td é mais complexo e complicado, acredito q o melhor método é a aquisição de conhecimentos, e para tal sempre existirá danos, seja, ambiental social ou financeiro,
Nos albuns!
nos Alpes!
Nos Andes são utilizadas telas metálicas, mas qualquer material de boa condutividade térmica pode servir, até mesmo rochas. Existe informação abundantes a respeito na rede.
nos anos 1980 salvou muitos aidéticos, tem grupos distribuindo essa diluição de Avelóz gratuitamente a mais de década, onde vc tirou essa informação? deixa de egoismo e partilha.
Nos anos de 1980-90 eram relativamente bastante comercializada, já que era a única anonáceas que amadureciam no segundo semestre. Atualmente, com diversos tratos culturais, praticamente se produz outras anonáceas de qualidade superior, quase o ano todo ( como a pinha e atemoia).
Nos apresente a planta inteira por favor, as gemas terminais, a filotaxia (disposição das folhas no ramos) e procure a presença de inflorescências ou frutos. O tronco, e uma foto total da planta em boa luz, saiba escolher com calma os melhores ângulos, verifique a qualidade das fotos antes de postar.
Nos arredores de Boa Nova-BA existem grandes extensões de terrenos (caatinga e cerrado) onde esse cacto prospera bem. Atrai centenas de beija-flores entre os meses de setembro/janeiro.
Nos arredores de Campos do Jordão uma boa parte das terras foi reflorestada com araucárias. Ficou uma beleza.
Nos arredores de Ouro Preto,Carlos
Nos arredores deste local viveu e morreu meu bisavô, Lorenzo Bestetti 😉😊#comentarionadaver
Nos arredores e litoral de São Paulo também, ele tem um jeito especial de voar fazendo um ruído típico, se for o pássaro que estou pensando, ou seja, o guaxo. Meu pai quando via meus cabelos crespos despenteados falava: Vá pentear esse ninho de guaxo menino! Kkakakakakaka!
Nos artigos, a maioria dos textos é longo. Se você se interessa mesmo, recomendo adquirir este livro:
Nos banhados aqui no sul a begonia nativa cresce linda.  Não sabia que existiam na selva.
Nos bons viveiros de mudas de árvores frutíferas encontramos fruta-pão junto com sua prima, a jaqueira. Não é planta cara mas é supertropical e se Londrina é capital que gia, adeus fruta-pão.
Nós caiçaras chamamos de capiá. Rs
nos cemitérios da Europa e principalmente no mediterrâneo é o Cupressus sempervirens, a foto a esquerda é o Cupressus sempervirens variedade stricta
Nós chamamos de flor de sera
Nós colocamos uma caçamba de terra vegetal no nosso pátio quando nos mudamos para essa casa. E sempre uso a terra do pátio que tem muita minhoca como sinal de terra fértil. Dizem. Porque sou amante das plantas e leiga tecnicamente falando, Sérgio Santinelo.
Nos comentários anteriores adc mais imagens
"Nos comentários foi informado quanto a textura e o látex! Já o local foi comprada em uma sementeira aq em recife.
Grato, pelas informações"
Nós comíamos quando criança...é docinha...ninguém morreu até hoje rsrs.
Nos compêndios mais antigos Turneraceae era tratada em Passifloraceae! Há divergências. O Lorenzi por exemplo prefere manter as duas famílias separadas.
Nos compramos esse terreno e la tem demais, antes de roçarmos eu queria identificar as plantas.
Nos conhecemos aqui no cerrado de pêssego do campo tenho plantado no meu sitio
Nós cultivamos a crotalária como adubo verde, é muito boa para isso, é sempre presenta na nossa horta...
Nos dedicamos muito a pesquisar sobre a história, cultura associada e introdução no Brasil das mais diferentes espécies ornamentais e hortícolas. Convidamos aqueles que quiserem nos conhecer melhor a visitar e curtir nossa página (https://www.facebook.com/HorticaConsultoria)
Nos define ai Mauricio Lopes
Nos degraus da minha escada, em SP. 
Nos disseram que é um Ipê. Mas...
Nós do Sul chamamos tudo isso de amora né? Rss
Nós dois somos alunos haha. Tb tenho que melhorar as minhas tb.
Nós é que agradecemos!
Nós é que fizemos o raleio na vegetação e as aves dependem do que ficou. Uma das causas da disseminação da parasita erva-de-passarinho é a falta de árvores frutíferas. Os passarinhos acabam espalhando a semente dessa por comer o seu fruto e espalhar as sementes. Diga para a arara ficar amiga do sabiá. As "aves" devem procurar se entender. 8-) Outra sugestão é ela plantar mais jabuticabeira. Passa a ter mais frutos, para contentar à arara e ao sabiá.
Nós encontramos em Campinas SP
Nos encontraremos lá então. Trabalha em que área?
Nos enforme onde fica ponte nova. Eu mesmo não sei, penso ser em Minas. Edite a postagem por favor.
Nós entendemos Dulce Da Silva Baptista. Toda essa celeuma vem acontecendo porque os membros não se contentam em apenas identificar as espécies como coisa imperativa e adentram em terrenos paralelos como medicinais, pancs (plantas alimentícias não convencionais), alucinógenas, etino-botânicas, etc. Bastaria dizer que essa planta se chama chaguinha ou capuchinha (Tropaelum majus - Tropaeolaceae), é de origem andina (Peru se não me engano) usada como planta ornamental. Seríamos poupados de todas essas discussões que acabam erguendo trincheiras de guerras entre os comentadores cada um querendo ter a sua razão como acontece com os partidos políticos e deixa o membro que postou a foto perplexo. Muito chato isso tudo e está se tornando cansativo e pedindo novas providências.
Nos Estados Unidos é caríssimo,  os americanos a chamam de Winter Berry.  Usado muito em saladas.  Delícia,  delícia! !
Nós estávamos fazendo o teste com aguapés e alface d'água, mas elas murcharam e morreram, não sabemos direito quais as causas :'( por isso estou indo em busca de novas formas de cultavá-las sem morrer.
nos EUA tem estados que baniram já a adição do fluor na água, graças a movimentos da galera e informação, provou-se desnecessário a sua adição, mas enfim... por ai vai minimizando-se os danos. kkk sem hipocrisia, com informação...
Nos falaremos em breve Neyde. Beijos.
nos foi identificado como Handroanthus chrysotrichus o de foliolos maiores e mais rígidas. O de folíolos menores e mais macias  ninguém conseguiu identificar!
Nós fundos da minha casa tem uma, cai muitas sementes. Eu plantei muitas sementes em uma área de reflorestamento e não nasceu. Nasceu dentro do meu terreno onde não posso te -la. Pela quantidade de vagem que cai era pra ter muitas mudas, e isso não acontece. Por isso não acho que seja invasora.
Nos fundos do meu quintal havia bastante até fazer mós o muro,agora tenho um que atravessou o concreto,é muito difícil acabar com elas,grata por responder me
Nos grupos de cultivo orgânico alguns identificam e indicam o melhor método de controle.
Nos informe por favor onde fica Guapimirim. Obrigado.
Nós já identificamos ela uma vez, você que não lembrou. ;)
Nos jardins das casas e nas praças públicas!?
Nos jardins do Palácio do catete tem uma. Em Votuporanga - sp, há uma praça lotada de abricó de macaco!
nos jardins e quintais..
Nos livros um pouco mais velhos ainda como Monimiaceae.
Nos meu vaso de hortelã veio mudas,  o hortelã morreu mas o oxalis tá firme e forte.
Nos meus conhecimentos caipira isto é flor de pequizeiro, acertei ou não? Kkkk
Nos meus sonhos de um dia criar um jardim só com ervas gigantes, a entrada seria ladeada de guneras pra causar o primeiro impacto! É bom sonhar.
nos meus trabalhos utilizo estas pastas cortadas em quadrados, são duradouras, fáceis de cortar e manejar, não enrolam, e a cor chama atenção, além de poder separar por cores  e organizar melhor o trabalho em campo. Para pregá-las utilizo pregos pequenos e o menor martelo que houver no mercado....
nos moramos regiao sudoeste Carmen Paixao ..nao se preocupe eu tinha esquecido de escrever kkk
Nos mostre a floração, adoraria ver. Particularmente, gosto muito das Encyclias ❤ e nos mostre as outras também. :)
Nos mostre por favor.
nós não temos autoridade para isso Jasiek Mateusz, creio que o mais acertado seja conversar com quem plantou, provavelmente a pessoa não aceitará a sugestão, mas não podemos fazer nada além disso. O Estado é quem deveria intervir nessas situações.
Nos pacotinhos de semente aparece como Zinnia elegans, chamamos aqui no sul do sul de Zabumba, no pop.
Nos pastos e beiras de estrada tem de monte aqui tbm...
Nós pecâ
Nós pecã planta originária do Chile
Nós pecã uma delicia, espere as nozes caírem no chão, abra elas e consuma em natura mesmo, é muito boa!
Nos pés de maracujá~não. Nos cajueiros.
Nos primeiros dias que desabrocham são claras depois ficam mais rosadas
Nós produzimos aqui no RJ.
Nos programas de culinária na Europa sempre falam Basilico
Nos próprios frutos
Nós que agradecemos Maria!
Nós que agradecemos meu amigo, essa é de longe a postagem mais acessada do site, com milhares de acessos inclusive do exterior, isso mostra o quanto o seu esforço é compreendido e aproveitado por muita gente.
Nós que agradecemos, a cada espécie identificada adquirimos novos conhecimentos, fico feliz por participar de um grupo maravilhoso como esse.
Nós que agradecemos! Abraco
Nos que lhe agradecemos por este trabalho maravilhoso. Um empenho em nome da botânica e seus.admiradores. Parabéns
Nós que temos a agradecer, obrigado.
Nós que*
Nos ramos mais novos essas estruturas podem parecer mais aladas do tipo "pau-jacaré" e depois ficam suberosas, corticentas.
Nos referindo a Uberlândia é fácil achar essa árvore no parque do sabiá... é lindíssima
nos resta aguardar e vc q a viu pessoalmente talvez esbarre nela pela internet....!
Nos resta aguardar mais um pouco Neiva Lopes...rsrsrs. Não há outra maneira.
Nós sim te agradecemos!
Nós somos. Eu trabalho com Ficus e ele Dorstenia.
Nos supermercados quando tem, recebe nomes como fruta mortadela ou jamelão, mas esse último designa outra fruta também. Dura muito tempo depois de colhida. A minha ficou uns 2 meses na espera de amolecer. Começou a cheirar bem e resolví abrir. Estava madura mas com a casca ainda muito dura.
Nos supermercados vende, nos pacotinhos de sementes. Já achei até no Carrefour e similares, mas em mercado menor pode ter tmb.
Nós também a chamamos de Panã, na verdade se dividem uns chamam de Panã outros de Articum e minha mãe em particular a chamava de cabeça-de-negro
Nos tambem plantamos a P. mollissima (que conheco como tumbo, mas legal saber esse outro nome, obrigada) e outras passifloras nativas dessa regiao... Mas esse ai ainda nao consegui descobrir a especie...
Nós te agradecemos. Não pensa que eu sou um santo, brigo, dou barraco, bebo e falo palavrão pra caralho (ops!), não sou o roto falando do rasgado, sou um dos esfarrapados, mas de maus exemplos de baixaria já chega as cenas da câmara dos deputados e dos nossos digníssimos doutores senadores que deveriam dar os grandes exemplos de boa conduta e dignidade. Não vamos repetir aqui esses gestos deploráveis, estamos num espaço público. A roupa suja lavamos em casa.
Nós temos !!
Nós temos amostras depositados no nosso Herbário (Herbam), eu só não lembro a espécie!
Nós temos aqui também. É excelente como expectorante e para ser usado na comida.
Nós temos Cuphea demais por aqui em Goiás, até há um trabalho sobre a família no estado mas não o tenho em mãos.. Essa é bem diferente e até comum na Chapada dos Veadeiros, acho que logo alguém que conheça dará um nome!
Nos templos dos Vaishinavas (Hare Kryshna) usa para oferenda e conheci como Jasmim.
Nos terrenos baldios de meu bairro: Erm. Matarazzo, ainda na década de 1960, encontrávamos muito! Chamavam de Cambuí!
Nós tínhamos um indivíduo plantado em casa.
Nós trabalhamos com educação ambiental, recuperação e apoiamos projetos de pesquisa. Hoje estou em casa, mas me envie seu email que amanhã estarei no escritório e posso enviar a vc alguns trabalhos que apoiamos e participamos.
Nos trópicos existem muitas solanáceas parecidas de difícil identificação assim de supetão. Bem mais do que no Sul da Europa, garanto!
Nos últimos anos houve várias mudanças nos nomes científicos de várias plantas, as vezes escrevo algum nome aqui e descubro que que não é mais válido. No caso da jabuticaba era genero Myrciaria agora é Plinia cauliflora.
Nos vasos que estão do lado da planta estão cheios de brotinhos tb
Nos velhos tempos de criança quando cabeleireiro ela apenas o barbeiro do seu bairro, sempre havia no balcão do mestre dos cabelos um pedaço de madeira que eles afiavam a navalha. Chamavam de pau-de-pita, ou seja, a matéria prima da longa haste das flores da piteira depois de seca. Tudo tem sua utilidade.
Nos velhos tempos que eu era ativo em orquidofilia esse gênero se chamava Eulophidium (derivado do gênero Eulophia) - resentemente passou para Oeceoclades (pronucia-se com um ''e'' fechado - êceoclades -  como todos as Eulophia  estão na África (umas 40) estudos indicam que esse Oeceoclades também veio de lá.
nós vemos mais beleza.
Nos veremos em breve Simone. Bjs.
Nós Veterinarios consideramos uma planta toxica.. quando em condiçoes espontaneas ocorre a intoxicaçao...ou seja é uma abordagem pratica clinica.
Nós, Myrtólogos iremos resolver a origem de Psidium guajava L.. Podem esperar.....
nosa já conhecia esta planta mas não sabia que era ora pro nobis,obrigada!
NOSAAA QUEM NÃO CONHECE UM HIBISCOOOO FALA SÉRIOOO RSRSRSRSR
"Nosaaaaa que delicia!
Gabiroba de arvore!"
Nosaaaaa que encanto
Nosnibor Said Avlis, se na face adaxial voce encontrar no primeiro par de foliolos uma estrutura avantajada, possivelmente é o nectário típico da Senna macranthera, e pelo que vi a sua folha me parece ter este nectário.
Nospecã.
Noss que lindo o laboratório parábens a ela que deve ta pirando nesses lugares tão foda
noss... não vi nada disso aqui! rs Obrigada pessoal! E eu tb acho que não são espinhos não.. achei que fossem gemas... mas eu ainda tenho MTO que aprender! rs
nossa
Nossa
Nossa
nossa
nossa
nossa
Nossa
Nossa
nossa
"Nossa 
É na parte de baixo das folhas o local que mais queima"
Nossa  ! Nunca vi  um deste tamanho
Nossa  ..........
Nossa  já tive a oportunidade  de ver um desse  quando  estive na roça...horrível  o cheiro achei  que  era cogumelo...nunca mais  ver outro...mesericordia.
Nossa  moro no interior de São Paulo
Nossa  q machucado feio..faz isso nao
nossa  que discussão linda, tantos amigos das plantas, sabem tudo, parabéns
"Nossa , Bacupari ??
O fruto do bacupari que vejo em fotos é bem mais redondo e parece maior .
O gênero Garcina é muito grande , talvez seja outra Garcinia :p"
Nossa , como não ,vc quer confete.😡😏🤔🤔
Nossa , eu amo jamelão.. Mas tem q ser bem pretinho se não amarga pra caraca..
nossa , eu tinha visto este post, pensei o mesmo que voce.
Nossa , fiquei feliz por um professor me responder.Obrigado ,eu não estou feliz hoje ... más que bom vc dar atenção para o povo, depois falamos de mudas desta árvore . Hoje não estou bem emocionalmente.Ate posso doar , para melhorar SP.
Nossa , há tempos quero tirar esta dúvida! Gosto muito das duas, mas qual a diferença da taioba e o inhame verde....em relação às folhas principalmente ? Tem variedades?
Nossa , obrigada vou pesquisar no Google para ver se encontro algo.
Nossa , quanta informação!!! Muito obrigado, estou muito satisfeito com o retorno imediato do grupo. PARABÉNS.
"nossa , que estranho ... 

Um teria que dar certo ... as sementes estavam viáveis ?"
Nossa , que lindeza ! É pincel de estudante , que delícia !https://www.facebook.com/1502405676675368/photos/pb.1502405676675368.-2207520000.1443636805./1536313616617907/?type=3&theater
Nossa , que pena. Faz tão pouco tempo que homenagearam a Beyoncé colocando o eponimo numa mosca de bumbum dourado. .. Nosso amigo merecia.
Nossa ,eu sou tão feia assim , 2 pessoas viram minha  publicação Só o Hugo gente boa e amiga  Tipo caridade . Assim ,estou saindo
Nossa ,eu tenho a árvore tem uns 40 metrs,ja postei ninguém notou ,vou postar outra vez, ela está linda e já tem muitas outras . Sim ganhei de uma pessoa do Pará.
Nossa ,parece muito com Lanterninha chinesa, um tipo de hibisco.
Nossa ,parece muito.
Nossa :( ainda bem que bati foto heuehhehehe
nossa :) Rodrigo Penatie Carmen Paixao, olha que Malvaceae linda
NOSSA :O
Nossa :o linda mesmo
NOSSA :o não sabia que as flores eram assim,que belas!
"Nossa !
Arrasou !"
nossa ! .... o jambolão já está frutificando por aih ? o normal é entre janeiro e fevereiro
Nossa ! Eu quero muito descobrir o nome  desse cacto faz Muito tempo !! Tem tambem em várzea grande - MT e em Cuiabá - MT , nos terrenos baldios e matas secas do cerrado de lá .
Nossa ! Frutossssss
Nossa ! Hoje as árvores estão com tudo!!! Wandir Ribeiro alguma idéia?
Nossa ! Não sabia que ocorria no Brasil é Solanum quitoense , experimenta , fruta gostosa de mais em suco , tanto em água como com leite
Nossa ! Quanto tempo não vejo.
Nossa ! Que bom que deixei pra ver o que seria fico feliz de saber sue vai dar flores
Nossa ! Que professor é este!! Acho que fui um pouquinho mal educada de entrar no assunto.,más valeu muito para mim que tenho a árvore e mudas . Hoje como não Estou feliz com pessoas do meu convívio,. amanhã posto para comparar . Nunca tive religião.,mas... acredito na natureza e a na inteligência dos humanos que acaba destruindo tudo até eles mesmos .Se não é do perfil ....exclua leiam antes.Constragimento !... É chato , mesmo sem conhecer.Desculpem, isto não faz parte do grupo.
Nossa ! vamos aguardar o pessoal! curioso
Nossa ! Vou dar mais um tempo e postar outra foto. Grata.
Nossa ! Vou redobrar os cuidados então , grata amigo.
Nossa !! muito linda, esperando a Id dela!
Nossa !! obrigada por suas informações !!!
Nossa !! Peguei e nem me deu coceira :/... 0brigada !!! Abs
NOSSA !!! ..... SE ESSE PÊNIS FOR FLEXÍVEL MUITA GENTE VAI QUERER TER UMA MUDA  ...... rsrsrs
NOSSA !!! ....... QUE FELICIDADE ENCONTRAR MOITAS DE SÁLVIAS ASSIM
"Nossa !!! Não  vamos ficar nervosos !!!rs ....
Tudo por causa da mirra e da falsa mirra !!!
Amigos !!! Sim???"
NOSSA !!!! ...... A LITERATURA DIZ SER TÓXICA
Nossa !!!! Gosto de estudar orquídeas e admiro principalmente as espécies  ....Essa é  lindíssima .....Não conhecia ainda ....Muito obrigado !!!!!
NOSSA !!!!!! .... UM SORVETE DE GRAVIOLA COM ALGO ESSENCIAL DESSA PLANTA COLONIA DEVE SER CHIC DIMAIS E COISA DO OUTRO MUNDO
Nossa !!nunca vi...
Nossa . fantastico Hugo Arruda Castanho Junior sò conhecia uma Tilia muito obrigada,assim que eu poder vou colocar aqui mais pormenores folhas flores e as sementes😆
Nossa ... amo moringa ! Faço patês , sucos , pães , bolos !
NOSSA ..... ENTÃO QUASE QUE ACERTEI ? ..... TÔ FICANDO BOM EM BOTÂNICA ENTÃO ..... rsrsrsrs
"Nossa ....durou só alguns dias mesmo....linda  linda mas bem frágil
Achei q estava dando água demais 
Muito obrigada
Adorei a explicação"
Nossa ....minha boca encheu d´agua
Nossa ....nao vejo a hora de conseguir uma muda
Nossa ...parece acácia seyal ... mas vamos aguardar mais respostas
Nossa \ :)/
"Nossa #Panã ou #Articum ou ainda #Araticum. 
Minha mãe a chamava de #Cabeça_De_Negro"
Nossa 💕
Nossa 😱 nunca tinha visto essa flor q linda
Nossa 😲 Mara como elas se diversificam.
Nossa 😲😲😲 Belíssima!
nossa a cada comentário mais curiosa!!!!
Nossa a data nos atrapalha !
nossa a flor é muito parecida com o assa peixe né
Nossa a folha com a mancha vermelha !!! chamando atenção do pessoal!!!!
Nossa acabei de pesquisar aqui e kalanchoe fedtschenkoi valeu.
Nossa achei que fosse aqui.
Nossa achei que fosse Jader Caetano, essas folhas secas na base tinham espinhos.
Nossa acho q tá faltando um tchan na imagem. Hebert Puzzi
Nossa adorei 👏👏👏👏👏
"Nossa adorei!! Vou pesquisar mais até para saber se os frutos precisam estar maduros e como eles são maduros rs...
Muito obrigada!!"
Nossa Adriano nem sei como agradecer!! Obrigada mesmo... estava com dificuldade !!! Abraços
nossa agora encontrei outras no google lindas Cordia boissieri olhem esta!!! 
Nossa ajudou demais. Muito obrigada!
Nossa Alexandra, ir para o Pará seria um sonho realizado pela segunda vêz! Sempre quis ficar além do tempo de um simples turista. Ainda assim fiquei um mês em Belém, visitei igarapés, florestas, fui pra Sore, tudo foi muito bom mas tem muito tempo atrás. Que vontade de comer tacacá com as tacacazeiras da rua carregando na pimenta-de-cheiro e no jambu. Depois um sorvete de bacuri. Quem resiste isso tudo?
Nossa alguém poderia ter um PDF deste livro hein, estou fazendo um trabalho sobre plantas tóxicas e esse livro ajudaria.
Nossa Aline Ariela vejo muito dela na Unifor, sempre tinha a curiosidade :)
Nossa amei este site.
Nossa amei, só não diz seu endereço que vou aí roubar uma mudinha também!
NOSSA AMIGA DULCE cometeu engano postanto uma figueira no lugar da planta desejada. Mas voltou a postar o que pretendia num outro local.
Nossa amiga!!! Esse ainda não vi por aqui.
Nossa amigo Daniel Praia  já havia identificado, sou da região mais precisamente de Belém / Pa  as frutas são comuns no nosso dia á dia.
Nossa amigo que lindo tucano tbm tenho aqui
Nossa amigo tenho aqui na chácara.  E costumamos usar em machucados e por incrivel que pareça cicatriza bem os ferimentos e meu marido ate usou em uma queimadura na pele . meu Deus
Nossa Andre Benedito,adorei conhecer essa espécie e se for a (Dorstenia Brasiliensis.) Carapia  A erva dos sonhos. Vou caprichar nos cuidados acho -a super interessante folhas lindas. Obrigada pela identificação amigo. Amei
Nossa aqui no sítio está bem florido e também durante o dia e noite temos visto muitos marimbondos e abelhas
Nossa aqui tem Jatobá mas pela folha não reconheci! Vou dar uma olhada nas minhas fotos. Amanhã vou olhar as folhas...
nossa aqui tem muito uso pra encrustrar meus cristais mas sabe-las medicinais foi muito melhor grata pela informacao
Nossa Arnaldo sinceramente pra mim existia  só o natalensis e obrigado...
Nossa aroeira, tudo e bom,fruto,,madeira,casca,folha
Nossa artemisia é macaé? interessante.
Nossa árvore e linda 😍.  Muito obrigado amigo.
Nossa as flores são lindas demais. Nunca tinha visto.
Nossa atanto tempo que não vejo essa iponea  ela muito delicada   amo
Nossa até aqui neste grupo tão maravilhoso e de grande ajuda a quem tem interesse de aprender um pouco mais , tem discussões? Eu de vez em quando posto uma foto e digo apenas o local , pois não tenho maiores informações, mas não havia lido as regras , peço que me perdoem nunca foi minha intenção desrespeitar , eu só comento quando tenho certeza , quando não ,deixo para quem tem conhecimento e fico acompanhando para também saber, agradeço à todos que me ajudaram na identificação de algumas plantas sem.maiores detalhes oferecidos por mim, isso eu chamo de gentileza e amor ao próximo, pois não recebem nada em troca apenas um sincero muito obrigado( a) . acho que as regras são necessárias para se ter o máximo de informação sobre a planta a ser idêntificada, mas quando não temos essas informações não é necessário excluir a foto ou ignorar haverá sempre alguém que conheça e possa informar , sabendo o nome podemos adquirir mais informações que assim acharmos necessárias , grata a  todos, sejamos mais tolerantes o mundo precisa disso.
Nossa até família
"Nossa beeeeem provável q tenha monjoleiro mesmo 
Eh isso mesmo 
Valeeeeu galera"
nossa boa observação
Nossa bom demais!!!! Obrigada pessoal! pergunta dentro da pergunta aproveitando ...esta é a mesma espécie.?! gênero?! desculpem ando a passos lentos por ser um monte de nomes novos e conceitos pra mim bastante confusos ainda! 
Nossa Carlinha onde você a encontrou? Linda!
nossa Celismar, vc LEU o q o Hugo escreveu?? Muita gente desse grupo tem uma preguiça assombrosa!! Nem ajudo mais, cansei!
Nossa Celso Paiva ... amanhã mesmo vou tratar de informar as pessoas de lá e providenciar uma placa p colocar na arvore .Agradecidíssima .
nossa Celso Paiva ... sua estória me fez sentir -se  importante , meu sobrenome é Furtado de Mendonça e meu pai é mineiro kkkk
Nossa chamou mesmo a atençao minha, obrigado.
Nossa coitadinho... com tanta pedra em cima....
Nossa como cresce devagar. Coisa linda! Parabéns!
Nossa como é bom essa pagina vc pode montar um livro..só profissa na troca de saberes.PARABENS.. Uma brincadeira a parte aqui...MEU DEUS DEIXE EU SER BURRO RSSS
Nossa como ela tem látex!
Nossa como muito qndo criança no meio do mato kkkkk
nossa como parece com a flor da darmideira,mas sei que naõ é por causa das folhas
Nossa como se chama? É uma gramínea ?
Nossa como você é sabido
Nossa companheira de Grupo Sueli Azeredo a identificou como (Hellebore).
Nossa cordão de frade um analgésico maravilhoso pra dores musculares
nossa cortei tantas dela esse mes rssss
Nossa Danielle é de confundir.
Nossa Danielle, que legal!! Obrigado por ajudar.
nossa depende do solo, clima, irrigação, tipo de jardim que vc tá pensando... fale mais sobre o espaço
Nossa dessa eu não sabia !! Vocês realmente comem ela ? Já experimentaram ?
Nossa dessa eu nunca vi..rs
nossa deve doer muito!
nossa deve perfumar o quarteirão com tudo isso de flores
Nossa deve ser linda também quero saber
nossa deve ser magnifico várias delas florindo compassadas!!!
Nossa diferente  avença japoneza  tenho folhas rochas
Nossa Diogo Bueno Kanouté, é realmente muitoo parecida. cf. lonchocarpus, parece que apresenta tambem pilosidade na face abaxial. vou levar essa ideia até meu professor. Muitissimo obrigada. pela foto e pela descrição da espécie é parecida com a que lhes enviei. Obrigada!
Nossa diversidade é incrível ... o negócio é a gente coletar, fazer mudas e replantar essas espécies raras ... B-)
Nossa doméstica me disse isso . Mas não costumo comprar ervas...
Nossa é  linda  . Onde  consigo  umas mudas ?  São batatas a forma de plantio ?
Nossa e cabe????
Nossa é de ficar maluco de tantas especies diferentes e vc fica sem saber pra onde olhar...fui duas vezes na chapada, mas o cerrado tem maravilhas que encanta qualquer um que aprecie e estude as especies deste ambiente. Não perde quem caminha por seus recantos. Valeu me fazer recordar esse lindo passeio no vale dos cristais.
"Nossa e els mesma.mas o nome nao tem nada haver, com uva kkk
Gente esta fruta e maravilhosa, deliciosa."
nossa é essa mesma, ja achei mais infos nesse site. obrigada!
nossa é legal, uma coisa que é legal também é plantar banana no meio.. é uma planta que não invade ambientes naturais fácil manejo e faz um microclima da hora pras mudas, vc pode cortar e jogar no chão como matéria orgânica de depois de um tempo da até fruta pra comer...kkkk se não comer os bichinhos comem
Nossa e linda!!  Essa espécie.
NOSSA é LINDA!!!
Nossa é lindíssima, boa sorte.
Nossa e magnífica
Nossa é mto linda... E pra plantar só por na terra q pega?
Nossa é muito linda, quero uma
nossa é muito linda!!!!
Nossa é o ora-pro-nobis... amo!! Tenho em casa, desse mesmo aí da sua foto, e ele é diferente desse da flor rosa, pois solta flores brancas, com miolo avermelhado e com um perfume delicioso. Adoroooo ele picadinho com costelinha de porco e angu.
nossa e quase peguei uma flor rsrs
Nossa é tão comum no RS  nêspera ou ameixa amarela
Nossa é tóxica ?
nossa é uma mais linda que a outra, parabéns pelas fotos
nossa é?vou fazer bom saber.
Nossa ela cresce muito. Acredito que não caiba numa caixa kkk
Nossa ela é bonita! obrigado por m mostrar 
Nossa ela muito top..:D http://ejournalofsciences.org/archive/vol2no10/vol2no10_2.pdf
NOSSA EM CAPS LOOCK .... nessa tonalidade vermelha nunca vi ..... deve ser especie rara
Nossa em casa tem de monte sai ate em muro o.o
Nossa encontrei hoje , ainda esperando por id,  desde fevereiro 2015!!! ela a plantinha morreu... num destes momentos de ausência... Bóra lá Luiz Henrique da tua terra!
Nossa então deve ser arrancada? Porque está no lado inferior da mata e tem casas  em frente principalmente a minha
Nossa então é ainda um bb !! Que legal esse mangue está muito judiado  e meu irmão está fazendo uma campanha de preservação <3  pelo jeito está dando resultado !! Obrigada vc sempre atencioso !! Abs
Nossa então essa era a castanha da india que comi até me fartar e quase morri kkkkkkkkk
nossa então eu tenho uma raridade aqui em casa...nunca deixarei morrer então!
Nossa então vou tirar de lá.
Nossa errei feio !!! Kkk.... Valeu pela luz... Vou pesquisar aqui !!! 👊🏾😎
Nossa errei feio!!! Achei que fosse mogno..tem o jeitinho...
Nossa errei kkk exatamente*
Nossa espécie é a Phenakospermum guyanense, conhecida como sororoca na Amazônia.
Nossa esperança é que as matrizes continuam lá para rebrotar. Uma pena mesmo, mas nem todos enxergam a natureza como um bem precioso e essencial.
nossa esquisito nunca tinha visto, hoje que eu vi aqui
nossa essa cor não conhecia tenho a branca
Nossa essa esta tão pequena e ja dando flor so tinha uns 40 centimetros de altura é assim mesmo? Pela a foto que nosso amigo Ryosuke Kavati parece ser uma árvore grande
Nossa essa flor nasce muita nachacara quando chega a época da floração fica tudo florido.
Nossa essa mesma! Muito obrigada!!
Nossa essa pimenteira e bem maior das q eu já tinha visto.
Nossa essa planta é um super alimento...Uma das que tem a maior  concentraçao de nutrientes, proteinas e tal...  É recomendada ate pela ONU para desnutrição ...
Nossa essa plantaram numa pequena jardineira.....
nossa essa tá linda,,,
nossa essas coisas interessantes!!! pessoal?!!
nossa essas folhas lembram tanto a Roupala montana a árvore que me instigou a começar a olhar mais pra botânica!!
Nossa esse é o famoso durião que o Chef do Comidas Exóticas não consegue comer?
Nossa esse solo está muito Bom! Os frutos estão bem suculentos...
nossa esse último me pareceu mais p os angelim (Andira spp.).
Nossa esta é a mais linda deste ano! será alguma Aristolochia??? que beleza!
Nossa esta flor que esta ai na foto é do Jasmim manga..
nossa estas folhas pontiagudas  muito interessante, seguindo aqui!
nossa estava aqui...
Nossa este é raro, achei que crescia somente na europa... é um Ascomycota....
Nossa este gênero Caesalpinia sobrou algo? Vc teria um link de artigo pra me passar?
Nossa este Hugo Arruda Castanho Junior é o nosso "Garoto". Mas e aí o Mulungu que compramos nas casas de produtos naturais ou fitoterapêutico qual é, qual a espécie mesmo! e como poderemos ter certeza?
NOSSA EU COMI PELA PRIMEIRA VEZ NUMA DESCONFIANÇA
nossa eu estou a procura dessa planta..queria muda dela,compleias sementes pelo mercado livre plantei mas nao nsceu..... essa planta ura cancer e conhecida como planta cabrita..... alguem pode me arrumar uma muda ?
Nossa eu ficava com a boca Rocha  de tanto comer essa frutinha
"Nossa eu ja tinha visto as sementes mas essas estruturas verdes nas flores nao sabia. 
Mto interessante. 
Obrigada pessoal"
Nossa eu nao sabia se visse uma assim ja iria comer kkkkkkkkkkkkk
Nossa eu q não conheço achei q fosse um tipo de manga!
Nossa eu quero uma dessa.... que sensacional
Nossa eu sempre preciso!!! Muito obrigada. Eu quero começar estudar estas plantas q oxidam azul, outras, além das famosas. Como a Genipa, se elas reduzem para corante, como o índigo.
nossa eu sou do tempo da datilografia,  e desaprendi agora são 4-5 seis dedos no máximo ahahah
nossa eu tava certa? haha
nossa eu tava impressionado , iria estudar a germinaçao disso agr kkk
"Nossa eu tenho dela platadavem vaso como flor colhi muda em um terreno baldio nem sabia que era comestível 
Colhi pela flor delicada que ela tem"
Nossa eu tenho em pé de amora só que é bem grande, mas as folhas são redondas
nossa eu tenho essa em casa
Nossa eu tenho uma muda ,Não sabia que virava uma árvore tao grande
nossa eu to
Nossa eu tratando como se fosse fruta kkk
Nossa eu vou chorar muito. Pois em outro grupo o moço deu a dica de colocar ela perto de uma árvore para ela crescer e ei coloquei ela lá no fundoooooooo do quintal 😂!
Nossa excelentes daniel
Nossa fantástico! onde foi tirada?
"nossa Fatima como pode ... rs ... ainda tem facebook ...rs sexto sentido ... rs

eu tc com gente morta 
a todo momento ..rs brincadeira"
NOSSA FAZ MUIIIITO TEMPO QUE QUERIA SABER QUE PLANTA ERA ESTA !!!!
nossa feliz ano novo dael e daniel
Nossa Fer que linda ❤️
nossa ficu lindo
Nossa fiquei curiosa!
Nossa fiquei feliz , vou pesquisar por esse nome ,grata
Nossa flora realmente é de uma riqueza infinita. nunca vi nada parecido...
Nossa galera eu tenho aprendido muito sobre esse assunto q me amarro nesse grupo, obrigado a todos q respondem com tantos detalhes como o Hugo Arruda. Esse grupo é demais!
Nossa galera, muuito obrigado mesmo! Ah, alguém pode me dar mais informações da espécie? Tipo, seu fruto é comestível? Dispersado por quem? Alguma curiosidade? É comum? etc
Nossa Geane agora vc me pegou , eu conheço como , Tillandsia , bromélinha , vou ficar te devendo ,
Nossa Genipa americana tinha uns vinte metros de altura...RS ....ou era eu que pequena demais???
Nossa gente Costela de Adão que a folha é tóxica o fruto é comestível.  A natureza é fantástica
Nossa gente eu plantei pq achei bonito não sabia dava faze doce e refogado
Nossa gente isto ta me dando medo
Nossa gente, eu sou super leiga, mas não saber o que é um maracujá e uma amora, AiAi.
"Nossa gente, não estava achando duas plantas aí
Fiquei na dúvida se era mesmo maracujá
Obrigada!!"
nossa gente, ng pra me ajudar.....
Nossa gente, que surpresa! :D não imaginava....
Nossa gente, tem um sinhorzinho aqui no meu bairro que conhece demais da nossa flora. Quando ele vê uma dessas (que eu acho linda) ele arranca e pede pra eu não cultivar porque é venenosa até pros meus cachorros.
Nossa gente,vlw,de verdade! Tomara que eu possa devolver a atenção de vcs!
"Nossa gente! Mas dá tempo de tirar  foto, postar e ainda ver resposta? E o prof n vê?
Gente, nas minhas provas de lab. entram de 3 em 3 e tem 30 seg em cada exemplar  kkkkkkk"
Nossa gente!Que aula! Obrigado pelas informações!!! Tem tempo q a observo ,está dentro do quintal de uma casa,E pude ve-la apenas da rua. Amei saber q se trata de uma especie nativa. :D
nossa Geraldo esta é linda demais! o que será?
Nossa Gisele! parecem ser a mesma!!
Nossa gostei da dica do Marcão Paiva: http://www.smmflowers.org/bloom/species/Araujia_sericifera.htm
"Nossa gostei muito 
agora nem precisa de panhar no pezão tem o pezim de caja mais facil"
Nossa Gustavo... tem outro jeito nao ? Não falo de vc , fica aborrecido não , aqui no grupo sempre somos alguns que reagimos muito ao uso destes métodos meio ....que abre as portas pros microorganismos atacarem as árvores.... Cara ,tem que ter outro jeito! e se ainda não tem, cabe a vocês , com a genialidade e conhecimento , desenvolver técnicas menos agressivas aos indivíduos que estudam.... :(
Nossa há anos não vejo dela. Adora brincar com elas quando criança na roça  dos meus avós! Brincava que eram minhas galinhas! :0
"Nossa haha
se eu soubesse isso na hora que eu achei ela .... haha
a mata estava lotada de insetos kkkkk"
Nossa hahaha nunca vi dessa por aqui... temos uma parecida, mas a folha é um pouco mais peludinha...
Nossa Helena que foto linda!! Olha acho que é Eichhornia azurea (Sw.) Kunth, se vc tiver coletado dá uma olhadinha nos filetes, se eles apresentarem tricomas confirma a espécie, mas acho que é ela mesmo.
"Nossa Hugo - acredito que sejam exatamente essas!!!
Muitíssimo obrigado, tirou uma curiosidade absurda.
Quiseste dizer que a origem é cubana?
grato e bom final de semana"
nossa Hugo agora tive um tempinho de ir olhar ! lindos todos, não encontrei a espécie do post mas cheguei a Cabo verde, e pelo mundo a fora! valeu! deixo aqui um link que talvez possa servir pra alguém!
Nossa Hugo Arruda Castanho Junior adorei a tal Filotaxia... a geometria das coisas do mundo me fascina me mantém acordada matutando ahhahaha valeu pela  uma palavra que abriu tanto!!!!
Nossa Hugo Arruda Castanho Junior as folhas estavam muito altas.
Nossa Hugo Arruda Castanho Junior em que rua vc encontrou essa  arvore ?!
nossa Hugo Arruda Castanho Junior tirando as folhas a flor e o fruto são idênticos, vlw
Nossa Hugo Arruda... sei que quem comenta NÃO tem que se identificar 3:) , e nem foi isto que falei.. :P O QUE DISSE  É QUE MUITOS  que recriminam quem não se localiza , acaba respondendo as perguntas que fazem. (y)
Nossa Hugo esta aí....linda demais!
nossa Hugo esta última!!!interessante!!!
Nossa Hugo que massa, VC me ensinou a matar político... matou e ainda mostrou o tacape...assim ficou mole demais....muito grata....ah não mato cobras...RS
Nossa Hugo! Parece uma bromélias mesmo! Lindíssima!
Nossa Hugo!! foi dos primeiros pots aqui! mas ..vou ver se acho..ahahh alguém a identificou.. é muito linda! arbustinho de bonequinhos...
nossa ia postar a mesma pergunta, para a confirmação...me parece gliricídia!
nossa incrivel isso!
nossa incrível não acredito que você conseguiu achar com tanta facilidade, parece ela mesma essa planta da família hymenocallis, vou pesquisar mais sobre ela e ver se encontro algumas mais parecidas.
Nossa informação completa... Vlw cara!!
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa intenção é  divulgar publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse  multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne  SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Nossa interessante valeu!!! Não sabia disto!
Nossa Irene, se tudo der certo, ficaria muito feliz em adquirir algumas mudas sua! rs
Nossa irmão, conferindo pelas imagens do google, parece ser essa que tu citou!
Nossa isdo tem tanto aqui a yasmin pegava os raminhos com as flores e fazia buque :)
Nossa isso cresce muito né. ?
Nossa isso é um pouco complexo para leigos fazerem sozinhos né?
Nossa já comi isso daí quando era criança! Mas nunca soube nome certo... Chamava de guaraná 😊
Nossa já comi muito disso quando criança, só conheço por nome popular que é conhecido aqui. Essas sementes dá uns estalos então por isso alguns chamava de "mata piolho" mas também alguns chamava-a de "ora-pro-nobi bunda mole" mas tinha um outro nome que não lembro agora, só sei que isso é fácil de pegar e até já plantei uma vez no terreno numa antiga residência e também dei as sementes para um amigo plantar mas isso encontrava muito onde moro na década de 90, quando havia canaviais e depois foi ficando cada vez mais raro encontrar isso e fiquei surpreso pois jamais pensei que alguém iria postar isso um dia.
Nossa ja tive dessas sementes em maos e nem liguei fiz colar com elas eu tinha outra visão  antes de cultivar uma pena!
Nossa já vi isso no meio d mato c pasto próximo....legal saber o nome e q é toxica...nao comi pq fiquei c medo
Nossa jacson souza aonde achou essa preciosidade consegue sementes pra mim?
Nossa Jorge.. Nunca vi ela como epífita.. Que show.
nossa jurava que não era cacto, muito lindo
Nossa ke grande.
Nossa kk, agora estou meio confuso...
Nossa kkkkk
Nossa Laércio Loures agradeço muito, já vou encomendar, minha filha vai ficar muito feliz...
nossa legal devem ser lindas tbm kk
Nossa legal!
Nossa lembra muito Araçá
Nossa linda
Nossa linda !!@
"Nossa linda e aconchegante Pirenopolis Goias.
Walter Cardoso Identifique!!"
Nossa linda mesmo  Murilo Postigo e Clai Son 
nossa linda! uma Clusiaceae?
Nossa linda!! ;) Nidularium  é um genero botânico pertencente à família Bromeliaceae, subfamília Bromelioideae.  Este grupo de bromélias foi descrito pela primeira vez em 1854 e, devido a semelhança, é confundido com as Neoregelias (Bromelias de folhas mais largas)
Nossa linda.
Nossa lindo
Nossa lindo demais.... sonho em um ter um jardim ou morar num lugar mais proximo a natureza ^^ prefiro bem mais a ultima opção mas hj em dia infelizmente está dificil
Nossa lindo, parabéns
Nossa loka
Nossa Luciano Pedrosa, que linda!!!! mas pela foto parece uma trepadeira é isso?
Nossa Lucilena ficou lindo... Muito obrigada pela ideia e pela ajuda
Nossa luta é para salvar pelo menos este último igarapé ainda vivo na área urbana de Manaus. Com ajuda de vocês, vamos vencer.
Nossa Luzia D Silva eu nunca vi. Vc pode postar fotos?
Nossa maravilhoso
Nossa maravilhoso. Eu adoro colecionar sementes.
nossa mas é tão bonitinha ...eu deixava ela alí  ... rsrs obrigada pela atenção abs <3
Nossa mas parece bastante
Nossa mas que show de verde!! Nunca vi um epidendro dessa cor.
Nossa mas tem tanta fabaceae nativa mais legal pra ser hashtagueada xD
Nossa mas uma sementinha que caia no solo vai levar muuuuuitos anos pra se tornar uma árvore. .
Nossa me muda do amarelo rs
nossa me perdi aqui.... é tudo da mesma planta?!?!?!
Nossa me salva a semente??? Hahaha
Nossa microcarpa eu ganho o dia, so aguarda o verão para fazer aquela estaca e ter uma muda
Nossa minha mãe tinha num vaso quando eu era pequena, ela exalava um perfume delicioso a noite, posso ainda sentir aquele cheiro, obrigada pela lembrança que me proporcionou 😊. Vou ver se consigo comprar uma 😍
Nossa minhas sinceras desculpas por todo o transtorno gerado, eu quase nem participo desse grupo. Apenas encontrei essa árvore na estrada e me chamou a atenção o brilho do fruto ao sol. Seria muito simples não comenta pronto! Agradeço aos que comentaram e  me despeço de todos. Concordo com as regras a serem seguidas, porém alguns comentários são extremamente constrangedores. Não é esse um grupo que comunga com a filosofia de vida. Lamaste!
Nossa moço só porque eu fui impaciente numa resposta, eu não tenho educação é
"Nossa muito gostosa
.."
Nossa muito impressionante
Nossa muito interessante  Rodolph Delfino Sartin
Nossa muito interessante Roberto Keppler
Nossa muito interessante! esta estrutura então já o fruto seco?
nossa muito interessante!!!!
Nossa muito legal isso aqui,um dia viro botânica,por enquanto so Biologa!
Nossa muito linda
Nossa muito linda
Nossa muito linda mais a minha nunca deu flor
Nossa muito linda.
Nossa muito lindas mesmo, as folhas estão morrendo, acho q quase matei elas :( eu estava aguando todo dia, vou fazer como vc disse acima, obrigada ;)
Nossa muito obg
"Nossa muito obrigada 
Vou usar o reflora.
Obrigada mesmo"
nossa muito obrigada , cuido dessa planta a uns 8 anos e até hoje n sabia o nome
Nossa muito obrigada pelo esclarecimento
Nossa muito obrigada!!!!
Nossa muito obrigada. Ontem fiquei com dúvida com o nome desta espécie, ainda nem tinha ido procurar nos livros e revista e agora deparo-me com esta ajuda! desta vez caiu do Céu. muito obrigada pessoal!
nossa muito obrigado, me ajudou muuitoo
Nossa muito obrigado. 😍😍
nossa muito parecida
Nossa muito parecida com baleeira, mas vi que as frutinhas são vermelhas.
Nossa na calçada ainda, tem um tempo que não vejo um, da pra fazer muda até com um galho.
Nossa na minha cidade tem bastante, aqui a criançada acha na rua e sai comendo hahahahaha
Nossa nada a ver com a dama da noite que me falaram.....as que me mostraram tem um cheiro forte. Enjoativo da até dor e cabeça
nossa não aparecia pra mim !
Nossa não encontro ninguém nos grupos de fungos e cogumelos que possa me dizer algo, não sabia que era tão difícil informações sobre isso.
Nossa não imaginava....obrigada.  Sei que é tóxica. Eu ia tirar uma muda então vou desistir
Nossa não sabia ainda bem que nem gosto dela mesmo kkk
Nossa não sabia q comia, vou experimentar
Nossa não sabia que ela podia ficar tão bonita. Pensei ser um 'simples' cacto.
nossa não sabia, muito diferente ela...obrigado pela informação.
Nossa não sabia. ....mas os insetos sabem o que é e o que não é. ...Não são como nós,
NOssa não tenho nem como agradecer
Nóssa nasceu um monte em meu jardim
Nossa nesses últimos meses da quase pegando fogo e tem ventado muito rs
Nossa no Chile também tem coisas inimagináveis. Você que ama suculentas veja só essas violetas com folhas de crassuláceas, maravilhosas. 
nossa no final tem um link de fotos de leguminosas também, dele (Dr. Giuseppe), show!
Nossa numca vi tão grande....q linda
nossa nunca provei tenho vontade de provar essa e outras maravilhas infelizmente aqui no sul não temos e qdo tem é uma exploração acho um absurdo por isso estou plantando varias frutiferas nativas de todos os cantos talvez nem chegue a provar mas muitos provarão com certeza !
nossa nunca tinha visto branco... :O
nossa nunca tinha visto com essas vagens enormes
Nossa nunca vi
Nossa nunca vi Alecrim tão saudavel assim aqui em SP
Nossa nunca vi branquinho deve ser lindoo
NOSSA NUNCA VI DISSO
Nossa o Google ....
nossa o material ta meio ruinzinho, a foto de perto os folíolos estão um pouco esturricados, mas pode ser M. villosum.
nossa o negocio ta feio kkkkkkk
nossa o que ´é isto?
Nossa o que são estas aqui!?!
nossa o que se chama de jasmin na minha cidade ( Montes Claros, MG) é totalmente diferente
Nossa o Shopping Aricanduva, tá lotado dessas Palmeiras e ainda estão colocando mais na encosta do rio, tá ficando lindo!!
Nossa obrigada msmo ☺👏 vou cuidar direitinho p ela não morrer ! 😉
Nossa obrigada Sueli Azeredo eu olhei tanta foto de suculenta e não tinha encontrado ela, obrigada
Nossa obrigado ! Vou esperar amadurecer para provar e semear para perpetuar!  É raro ?
Nossa obrigado meu caro . é uma espécie de difícil identificação.
Nossa obrigado Wilson! Pelas informações.
Nossa obrigado, jamais imaginaria que fosse uma espécie de acácia. .. vou voltar la pra coletar mais fotos e sementes em período em que esteja fértil. ... obrigado!
Nossa olhem só a planta a nossa mão direita também!! linda folhagem!!!!
Nossa onde encontrou? Faz anos que não vejo dessa planta.
Nossa onde vejo jogo na estada de chão  para n mais incomodar. Uma Folha fax estrago n quintal. Esta é  marvada RS.
Nossa Orivaldo, que doidera essa planta!
Nossa orquídea forçaram hein
nossa ótississimo preço! Se não me engano são cinco volumes! que bom Gisele!!!
Nossa pa rede meu caderno!!! A letra que ninguém entende e os desenhos que ninguém sabe oque é,  tenho que conferir se meus cadernos estão todos aqui
Nossa pagaria para ver.
Nossa parece almofada
Nossa parece castanha portuguesa só que com as carapaça roxa que linda vc já abriu a castanha abra e fotografe
Nossa parece composta, precisa ter detalhe do pecíolo, é pilosa em alguma face? Está em área paludosa?
nossa parece de madeira :o
nossa parece de mentira a semente uahauahuaha que daora!!
Nossa parece feijão de porco
Nossa parece mesmo, tudo nela é tóxico pelo q li agora
Nossa parece muito uma muda de goiaba!
Nossa parece um tipo de gerânio ...
nossa parece uma bahuinea mas pode confiar nos meninos Ronaldo Sanches
Nossa parece uma pessoa grudada nela legal
Nossa parece!
Nossa Paulo... Valeu mesmo pelo seu conhecimento...
nossa pedi as informações!!!!
"Nossa Pedro Zocchi, muito interessante! Não fazia ideia, muito obrigada, vou tentar fazer refogada. 
A propósito, tenho uma grande amiga com o mesmo sobrenome que o seu."
Nossa Pedro, não dá mais.. Ela é muito grande, mas não me lembro de muitos detalhes =(
Nossa pelo o qu evi rapidamente é nativa no estado de SãoPaulo! adorei! alguém confirma?
Nossa pelo porte dela já estava no local apenas não foi cortada...
Nossa pensei que só tivesse um tipo de banana prata. A prata é minha preferida por ter um pouquinho de azedinho.
Nossa perfeita😍
Nossa pessoal as dicas foram otimas, com certeza me ajudaram muito!  É bom poder compartilhar um pouco de cada um, e juntar todos esses conhecimentos. Obrigado pela atenção!
Nossa pessoalmente não me pareceu ter várias. Vou ver essa q vc mencionou. Obrigada
Nossa planta sem vergonha que da em qualquer lugar,goiba
nossa plástica belíssima dessa espécie!
Nossa podia jurar! Que pena! Descobriu qual é?
Nossa política e nossa ciência não caminham juntas muitas vezes.
Nossa preciso de mudas desta calabura, onde posso encontrar????
nossa preciso ver isto de perto alguma hora destas!!!
nossa prima que perfeição da natureza...registro lindo! só não sei o nome do serzinho 😄 hihu
Nossa procurei na net uma maravilha! Obrigado pela informação  Felipe Sant Ana de Sa!
nossa q belo presente, obrigada!
Nossa q demais!!! Tomara que seja essa mesmo , obrigada pela atenção Gerdaff
Nossa q diferente
Nossa q fruta!!
Nossa Q legal,além de linda,saborosa! Já quero!!!!!! Heeh
Nossa q legal!
"Nossa q legal!!!adorei saber!
!!cultivei esta planta pq achei a flor bonita!!! Obrigado pelas informações!!!"
Nossa q linda!!
NOSSA Q LINDA!!!
NOSSA Q LINDO!!!
Nossa q lindo.....faz tempo q nao vejo esse melao d sao caetano!!!
Nossa q loco!!
Nossa q pecado e sorte sua q achou. Linda planta
Nossa q perigo! Obrigada. Fica bem perto do parquinho onde brincam crianças...
nossa q rápido Daniel Saueressig !! esse manja!!
Nossa qdo eu era criança adorava comer a membrana transparente dentro dessas sementes mas não sei o nome
Nossa qual seu problema? Não leu o post?
Nossa quando criança minha mae fazia pra gente comer,nem lebrava mais,que bom ver maxixe denovo!
Nossa quando fui lá não achei.
Nossa quanta aula , ! obrigada a todos
Nossa quanta coisa para identificar um angico-vermelho...rrrsssrrsss
Nossa quanta utilidade. Eu moro em Votuporanga-SP, aqui a vegetação é de transição entra a Mata Atlântica e  o Cerrado, quando criança comi muito marmelo, as características da polpa são as mesmas, porem o fruto é menor e sabor adocicado, talvez seja da mesma família.
Nossa quanto conhecimento junto. Muitissimo obrigado pela aula. Se quiserem tenho mudas. Estou em São Miguel Arcanjo - SP. 190 Km da capital.
Nossa quanto tempo não vejo essa planta...
Nossa quanto tempo não via no sítio nos brincava de guerrinha nos cortavam os um bambu do diâmetro das sementes e uma vareta pra empurrar colocava uma na ponta e a outra era empurrada com a vareta fazendo pressão dava cada tiro muito legal
nossa quanto tempo que não vejo falar em Jaracatiá, da uma doce muito gostoso, água na boca.
nossa quanto tempo! tava com saudades das suas postagens! Feliz 2017.
Nossa quantos diferentes!!
nossa quaresmeira, rs. Senna multijuga. Cassia do nordeste, aqui em RP. Tambem Cassia carnaval. Quaresmeira e Carnaval, pela epoca de floraçao. Aqui, ela se da bem pelo clima. mas infelizmente ainda temos poucas.
Nossa quatro vezes em tão pouco tempo?! Ainda não calhou de quem sabe a resposta, ver a postagem, chato, mas acontece. De onde vem a semente?  Se coletaram na rua, tem como voltar lá e fazer fotos da árvore,  das folhas ? Claudio Santana...
Nossa que associação ruim.  Isso é muito difícil de quebrar. Ainda bem que elas estão com um novo selo, gosto do termo PANCS. Acho que o movimento das PANCS está crescendo cada mais e essa galera nova não viveu isso. Mas é triste ver esta perda, a vida no campo associada com pobreza e não com fartura.
Nossa que bacana! Então será que se eu plantar uma bolinha dessa vai nascer?
nossa que bacana!!! Gratidão!!!
Nossa que bacana.. não conhecia esta planta. Fiquei curiosa qdo vi. Obrigada Hugo!!
nossa que beleza nunca havia visto?
Nossa que beleza!
Nossa que beleza! Ah Hugo consegue dessas pra mim! Prometo que manterei a distância...terei uma parte do sitio, pra estas mais temperamentais!!!! e além do mais atrai as saíras!!!!
Nossa que beleza!!!!!
nossa que beleza!!!!!
nossa que beleza...cremosa como uma magnólia....vamos aguardar o povo que sabe!
nossa que belezaaaa! Valeu Rodrigo!!!!
Nossa que belezinha! Onde mesmo?
Nossa que bom sua dica. Agora é tentar salva-la. Vou abrir o link. Obrigada Paola Silva 👍
Nossa que bom vê essa Margarida  de novo, eu tinha ela perdi a semente não mais encontrei  , amo todas as espécies margaridas assim como amo todas as flores
Nossa que bom!
Nossa que bonita *-*
nossa que bonita essa cagaita
Nossa que bonita!
Nossa que carga maravilhosa  parece aronia mas no Brasil e nessa região não creio que seja
Nossa que Catasetum diferente
Nossa que chique! Não sabia disso não!
Nossa que cisa mais linda. Só uma pergunta: é uma epífita ou estava no solo?
NOSSA QUE COISA LINDA !!!
Nossa que coisa linda gostaria de ter uma espécie no meu quintal que bem grande.
Nossa que coisa linda, parece que a natureza fez um crochê nas bordas dessa planta.
Nossa que coisa mais linda
nossa que coisa mais linda !!!eu quero muda !!!!
Nossa que coisa mais linda amei!!!!
Nossa que coisa mais linda do universo
Nossa que coisa mais linda. Deve ser por isso que ele não gosta de sair de casa. Bom final de semana.
nossa que criancinha delicada...!
Nossa que da hora hahaha
nossa que delicadeza!
Nossa que delícia rsrs obrigado!
nossa que delícia, linda imagem do vento e o perfume se espalhar!! valeu pela dica!
Nossa que demais!... Vou ficar atento da próxima vez que ela der frutos. Obrigado.
Nossa que desenho destas folhas!!!!! com este comentário estou separando, sem querer esta foto do post original, lá encontrarão os dados!..
Nossa que diferença, amei
Nossa que diferente
Nossa que diferente,nunca tinha visto!
Nossa que difícil ahhahaa próximo ao meu trabalho na calcada do trabalho em São Paulo SP ela me chamou a atenção pela inflorescência
nossa que dífícil que está esta planta, fiquei curioso tb, terei que apelar para os livros hehe
nossa que enxertia bem feita ficou massa
Nossa que espetaculo!
Nossa que estranha...e linda ao mesmo tempo...rs
Nossa que estranho, é de verdade?
Nossa que estupidez...  Não existem regras no grupo pra casos assim?
Nossa que exótica
nossa que fechada! deve dar uma boa sombra..ou?
Nossa que flor mais maravilhosa!!!
Nossa que flores lindas!!!! Acredito que seja uma Sagittaria montevidensis Cham. & Schltdl.
Nossa que fotos fantásticas!  Sim, Osmunda regalis
Nossa que gracinha o que será?!?!
nossa que gracinha!!seguindo
Nossa que grande, era Peltastes?
Nossa que grosso adoraria ter sementes dessa variedade pra cercar uma chacarra
Nossa que honra
Nossa que horror! Plantio proibido? Então e erva daninha tbem?
Nossa que ideia legal! Mas quem disse que eu sei fazer isso? akakkakakaka Deus num dá tudo não, sou debiloide em informática...kkakakakakak
Nossa que indecisão depois de cem anos !
nossa que interessante isso aí!
Nossa que interessante.... já tinha visto a vermelha em outros projetos de paisagismo... essa com essa floração ainda não trabalhei com ela...
nossa que legal , muito parecida com a ormosia arborea .
Nossa que legal !!! plantinha doida !! Valeu !! *-*
Nossa que legal André Cardoso, obrigada pelas informações, vou entrar em contato com o João.
Nossa que legal buquê de noiva vou tentar comprar a muda. Realmente é a Plummer ia o nome científico.
Nossa que legal Leonardo,  aqui na rua de casa da cheio dessa planta e as borboletas adoram.
Nossa que legal muito obrigada
nossa que legal o material que vc mandou!!! Valeu adorei!
Nossa que legal ter ele como seu co-orientador...em Campinas quando fui ao herbário para identificar minhas plantas, tinham muitas identificadas por ele. Quebrei muito a cabeça com as Myrtaceae..ainda conheço muito pouco..acredito que é uma das piores pra identificar! Se eu encontrar alguma mando pra vcs...apesar da dificuldade gosto dessa família :)
Nossa que legal uma toca de hobiti. .Kkkk parabéns
Nossa que legal,  não sabia disso
Nossa que legal,não cabeço no pé
Nossa que legal!
Nossa que legal!
Nossa que legal! Vou cuidar bem dela então. Obrigada Laércio e Magnus!
Nossa que legal!!!
Nossa que legal... eu tenho uma suvulenta assim...
Nossa que linda
Nossa que linda
NOSSA QUE LINDA
Nossa que linda
nossa que linda
Nossa que linda ! Nunca tinha visto  uma orquídea  desta cor , maravilhosa  !
nossa que linda !!
Nossa que linda e diferente. amei
Nossa que linda essa bromelinha,  achedito que seja uma bromélia,não sou botânica rsrs
"Nossa que linda que ela está! 
Sim... a que eu postei a foto também solta esse latex"
Nossa que linda semeei e nasceu três  mudas espero que vinguem sera que é  saborosa mas oarece que vi restrições sobre o consumo humano pesquise amiga e feliz natal
nossa que linda, muito obrigado 🆙
Nossa que linda, onde consigo uma? Estou em SP
Nossa que linda, parecem borboletas
Nossa que linda, tambem sou de Embu Guaçu. Muito bacana.
Nossa que linda!
Nossa que linda!
Nossa que linda!
Nossa que linda!
Nossa que linda!
Nossa que linda!  Obrigado!
Nossa que linda! Como  chama?
Nossa que linda! os frutos me lembram Attalea
nossa que linda! vc vende uma muda?
Nossa que linda!!!
Nossa que linda!!!
Nóssa que linda!!!
Nossa que linda!!! Eu quero uma 😊
Nossa que linda.
nossa que linda..
Nossa que linda😍
"Nossa que lindaaa ;-) 
 Vai colher sementes ?"
Nossa que lindas.... estou fazendo um banco de sementes se você quiser compartilhar..
Nossa que lindeza e fácil de plantar ? É por muda ou semente ?
Nossa que lindeza,  gostaria de conseguir um exemplar,  alguém sabe onde encontro?
Nossa que lindo
nossa que lindo
"Nossa que lindo esse exemplar. Em relação a outra , nunca tinha visto bromélia de bordas brancas. Vou procurar fiquei apaixonada RS
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior"
Nossa que lindo isso
Nossa que lindo não  sabia que ficava vermelho.
Nossa que lindo que me doar umas mudas
Nossa que lindo, minha tristeza são os transgênicos que quase sempre não conseguimos fugir, pois estão em toda parte. Mas pretendo ter boas sementes e fazer minha parte.
Nossa que lindo! Existe no Brasil?
Nossa que lindo! Parece ser um abutilon azul (Malvaceae). Nunca tinha visto dessa cor. Como faço para conseguir sementes? Adoro abutilons.
nossa que lindo!!!
Nossa que lindo. Deus é maravilhoso!
Nossa que loucura
Nossa que loucura! Invadiu tudo!!!
Nossa que maravilha
Nossa que maravilha sou louca pra provar vc pode doar sementes por favor?
Nossa que maravilha! Onde esta??? Itapeti ou serra do mar?
nossa que massa sempre ouvi falar dessa planta e nunca tinha visto
Nossa que massa!!!!
Nossa que máximo
Nossa que medo!! Eh tóxica? Tenho gatos!
Nossa que mistério!
Nossa que mistério!! linda! que cidade ou que estado ?
Nossa que moitão de sálvia
nossa que negocião
Nossa que nome estranho. Mas valeu obrigado.Ela é comum?
Nossa que olho! Eu não consigo ver nada nessa foto além de umas florzicas e uns pingos d'água!
nossa que paraíso!!!!!!!!!!!!!!
Nossa que pena !😐
nossa que perigo ter onde é frequentado por crianças ...grata  <3
Nossa que planilha boa
Nossa que rapidez! Rsrsrs muito obrigado Grasi!!
"Nossa que rápido!
Adorei este grupo! 
Obrigado Viviane!"
Nossa que rápido!! Haahah muito obrigado
Nossa que riqueza de detalhes da gosto de ver.
Nossa que saudade dessa plantinha rsrs, eu já tive essa  dela perdi a semente atemporal que não a vejo delicadinha
NOSSA QUE SAUDADES..ENCONTREI ELE EM ATIBAIA TBEM EM UMA MATA  PERTO DOS MORROS
Nossa que semente linda!
nossa que será isto ?
Nossa que show
Nossa que show  a mãe natureza nos dá  Deus obrigado
Nossa que sorte, estas plantas precisam serem cultivadas, pois na natureza estão cada vez mais difícil de encontrar, ponha pra germinar em substrato argilo arenoso sem matéria orgânica, demora um pouco a germinação. Boa sorte!
NOSSA QUE SURPRESA?
Nossa que tamanho
Nossa que triste...😔
Nossa que tristeza meu Deus. Sinto tanto por isso.
nossa que tronco! Esta foto faz parte de um grupo
Nossa que turminha chata, ela está pedindo um help!! rsrs ajuda !!!
Nossa que vontade deu, mas as folhas de macauba é igual folhas de coqueiro!!
nossa queria encontra uma materia dessa pra fazer artesanato....muito bonito.
Nossa queria sementes dele...
Nossa queria tanto descobrir...
nossa quero sementes!! alguem sabe onde tem??? grata
Nossa quero uma muda
Nossa rápido bo gatilho Wilson Nicolau, obrigado vou pesquisar. Esta flor é muito pequena.
nossa rapido kkk
"nossa rápido.. muito jeitosinho ,né?!
Obrigada! vou olhar pra aprender mais sobre ele"
Nossa realmente não me atentei a este fato! Não sei dizer! :/
Nossa realmente varia bem na classificação do morango na internet
Nossa rica babosa
Nossa Rodrigo Camargo o link, com o qual nos presenteou aí em cima, é muito rico e interessante. Muito obrigada.
Nossa Rodrigo Penati, não sei, rsrs
nossa Rodrigo Soares, ja viu isso?
nossa rsrs  é incrivel... nunca vi..
Nossa São lindas mesmo..
Nossa são maravilhosos de comer com Sal ou com arroz, agora é época, tenho um exemplar, amo!!!
Nossa são muitas, indico do livro Plantas Tóxicas do Instituto Plantarum
Nossa são muito parecidas vou ver com detalhe com qual mais se parece Psychotria suterella X Rubiaceas
Nossa se for esta, olha o tanto de espaço que ela consumiu.😂😂😂
Nossa se for mesmo vou ficar até com peso de consciência pois vi que é uma árvore sagrada para o budismo! Como foi aparecer na floreira eu não imagino 🤔
nossa se puder eu serei muito grato
Nossa sem Palavras pra Descrever Tanta BELEZA...
Nossa senhora ... NÃO È TAIOBA ... NÂO COMA
nossa senhora da boca cheia de agua...afoguei....hahhahahh
Nossa Senhora da Resina Escorrida
Nossa Senhora da Resina Escorrida👼🙏👼
nossa senhora!!!! será que vou morrer e não vou ver minha árvore florescer....
Nossa será?  😊
nossa Sérgio Jardim Botanico .. que bacana! Se eu comer te falo
"Nossa seria um prazer enoooorme!
Faz assim vou ver com meu pai."
nossa seria um sonho...
Nossa serião gente, fiquei apaixonada pela cor dela! Essa e a tal "sapatinho de judia" estão na minha lista de favoritas (e por sinal, são parentes? a forma que se dispõem são muito parecidas) :) tem como conseguir essa flor em algum lugar?
Nossa seu Ricardo. Precisa tanto?
nossa Soly que mistério este!!! tão vermelhos e tão verdes!!!
Nossa sou louca pra xô seguir sementes dessa perna do cera do e de murici e outras maravilhas curiola
Nossa sugestão é sempre a mesma: Postar num grupo ideal como o de fungos Cogumelos Brasil. Lá tem gente tarimbada em fungos, esse reino tão misterioso.
Nossa super bacana. Nunca me deparei no habitat natural com ela também, legal :)
Nossa super rápido,obrigado é ela mesma! =D
Nossa ta bom demais muita coisa!!!!
Nossa tá um show
Nossa também encontre uma arvore enorme  dela em uma mata e fiquei encantada com o tamanho. Acreditava que fosse somente trepadeira.
Nossa tanto tempo que não vejo essa frutinha , conheço como incó, quando criança comia muito rsrs , esse incó  manço e tem um outro parecido só que folhas mais largas e mais intorcerado  chamávamos de incó bravo  e os frutos desse último é coberto por umas  penugens  ou lã sei lá !!!  Saudades da minha Bahia rs
nossa tão bonita !! bom saber !! esse pé fica no Haras onde meu neto faz aulas ..
Nossa tão delicadinha e colorida. Natureza suprema
Nossa tb não conhecia, obrigada mesmo pessoal.
Nossa tbm achei linda mesmo
nossa tem até o jeitinho dos bouquets !!
Nossa tem flores e a minha nunca floriu.
Nossa tem muita aqui em goiania vou plantar uma😍😍
Nossa tem várias sp... Será q aves (passeriformes) podem se alimentar de todas as sp?
Nossa tenha da branca e da rosa mais nao sabia disso rsrs
Nossa tenho um cacto parafuso desses, que ganhei há mais de 15 anos, tá lindo, enormee, no ano passado floresceu, mas não deu frutos, nem sabia...
Nossa tenho uma dessa,mamais imaginava ser Yuca pois lembra a agave...
Nossa Tercio Luís Barroso de Paula obrigada por essa dica eu n entendo de orquídea me interesso por suculentas, Mas tenho vários vasos desta orquídea que eram da minha avó e quero mantê-los e a floração não é muito boa .
Nossa Tercio Luís Barroso de Paula! Afiadissimo!! Oba! Que alegria fazer parte deste grupo ! o Hugo Arruda Castanho Junior coloca a pergunta que parece ser difícil  de responder ....20 min. depois vc responde ! E o Arnaldo Rentes entra  com a tradução! Quero ser como vcs quando crescer!!
nossa tinha muito isso na infancia... como nasce? como consigo muda Josimar P. Santos????
nossa traz uma muda p mim quando for
Nossa uma arvora da conta em Jacarepaguá ? onde?Elaeocarpus angustifolius
nossa uma beleza! Obrigada Rodolph!
Nossa vale pela ajuda, faz tempo que ela ta  aqui em casa e morri de curiosidade pra saber seu nome. Valeu muito !!! Elas são super lindas, parece pastilhas da vontade de comer kkk !! Obrigado
Nossa valeu Henri Joseph Colemonts... nunca imaginaria que dentro tivesse as sementes de olho de boi... bem exótica...
Nossa valeu!!! De tanto dizerem que era balsamo já ia logo fazer cha!!!
nossa vamos conseguir umas sementes... eu sempre planto pra gerara mudinhas e doar... onde será que conseguimos sementes?
"Nossa Vejam.... Fiquei em dúvida agora... :(

https://www.youtube.com/watch?v=Wcscgjp0lyU"
Nossa Vera, eu acho linda a nossa flora Catarinense, mas vocês com o Pantanal e o Cerrado vocês devem ter coletas maravilhososas!
Nossa verdade yucca
nossa verdade, inclusive a mulecada onde eu cresci vivia brincando de apertar os botões fazendo um tipo de guerrinha, um contra os outros... bem lembrado Flávio José Piedade da Silva (lembro que o cheiro nem era muito agradável...).
nossa vi aqui no google, amei
Nossa vi gente doida por sementes deste melão e vc c problemas de excesso kkk e mundao de contradições kkkkkk
Nossa vi uma solanacea agora pouco com frutos do tamanho de uma maçã aqui em três corações.  Se der amanhã fotógrafo. Mas o pé tinha até mais de um metro de altura. Estavam verdes os frutos.
Nossa Vivianyh!!!será?
Nossa vlw Marcos, isso vai ser muito útil pra um projeto,  obrigado msmo.
Nossa você acabou com minha curiosidade fotografei um flor destas a alguns anos e só agora descobri do que se tratava. Obrigada!
Nossa vou cuida sim.obrigado.
Nossa vou morrer ninguém me manda uma frutinha buaaaaaaaaa
Nossa vou ver isso!! Sorte então só ter uma duas dessa árvore no bairro :/
Nossa Yoshio essas sao mesmo tava curioso pra ver algumas de outros lados do globo e essas serviram bem, e fecha arvore toda, linda linda ...
Nossa,  bem bacana!
Nossa,  é mesmo. Muito obrigada Cleide Campaner. Tenha um excelente domingo! <3
Nossa,  nunca vi assim feito um cipó!  😱😱😱😱😂😂
Nossa,  que linda!
Nossa,  sério :O
Nossa, 15 anos é bastante tempo! Como você cuida da sua? Você cuida em "forma de bonsai" mesmo?
Nossa, a Grumixama aqui de casa é bem diferente, tem um formato mais como de uma pequena pêra, mas a cor é parecoda
Nossa, achei q ele estava morrendo por falta de água, pelo aspecto seco enrugado, mas então é o contrário?! vou colocar ele no sol então e dar menos água então, valeu pela dica.
"nossa, achei q eram todos q ficavam doidos!! hahahahaha
ah, queria ver os efeitos dela neles :p"
Nossa, achei que fosse kibe!!! rsrsrsrsrsrsrsrs
Nossa, achei que só as joaninhas eram vitimas.... Sempre achei que a lagarta tinha essa forma. Obrigada por esclarecer!
Nossa, acho q é segunda vez q aparece essa sp hj! Vou de Cytharexyllum cf myrianthum novamente!
nossa, acredito que seja esta mesmo! muito obrigada :DDD
Nossa, adorei isso! Grata Manoel Passos.
Nossa, adorei sua dica Jessica Bassalobre. Vou tentar adquirir esse livro. Também nunca podia imaginar que as flores do jasmim manga fossem comestíveis.
Nossa, adorei!!! São muitas !!!
Nossa, adoro seriguela! Obrigada!!!
Nossa, agora até deu medo...
Nossa, ai fica dificil enviar😞. Mas obrigado Caroline Brightside.😉
Nossa, ainda agora eu falava sobre isto com um amigo, a necessidade de voltar aos cuidados naturais
Nossa, Amei! Não sou bióloga mas achei alguns,validos para o meio ambiente
Nossa, amigo! Muito obrigado pela sugestão! Eu estava bem curioso com essa! Não achei imagens do indivíduo da Trema micrantha por inteiro na internet, mas as fotos de ramos que encontrei parecem muito mesmo. Engraçado que eu já tinha pesquisado esse nome científico no Google antes (o link estava roxinho, sabe?), mas tinha passado batido! Acho que é ela mesmo! Valeu! :)
Nossa, apaixonei! 💚
Nossa, aparentemente cada muda fica de um jeito! haha a minha está totalmente diferente!
nossa, aqui em casa tem dessa, vou procurar saber com minha vó e já te falo
Nossa, aqui na minha região o povo falta estrepar por esse fruto. kkkk
"Nossa, aqui não para... Esta abrindo uma atrás da outra. Ateh agora não senti nada de fedido como dizem.
É realmente muito linda e estou super feliz com tantas flores esse ano. B"
Nossa, as copaíbas que conheço (na verdade conheço por "óleo" ou "pau-de-óleo", em Goiás) são muito diferentes disso daí... Mesmo as folhas... Será que é outra espécie de Copaifera?
Nossa, Bárbara... Difícil dizer, viu. Mas vou tentar encontrar um jeito de explicar.
Nossa, belíssima!
nossa, bem melhor ver a foto e a diferenca pelo computador!! hehehe sim muito diferente, celular foi uma arma ruim nessas horas hehehe
Nossa, bem parecida com  o  orégano que temos aqui... os  galhos ficam bem  compridos, fininhos  e  acabam emaranhados . Não  estou afirmando, somente comentando... Os entendidos por favor, que se manifestem... Tomara que descubra! :) 
Nossa, bom saber!
Nossa, bom saber! o látex é bem pegajoso!
Nossa, canela de velho aqui na minha região tem bastante, tem q procurar ela em regiões de Cerrado,pq aqui em Diamantina o clima é tropical de altitude é a vegetação creio q seja Cerrado.
"Nossa, cansei de comer taioba, nunca imaginei que existe espécies venenosas...
Aqui nesse blog fala um pouco disso, tem até uma foto da taioba brava do lado das coleguinhas venenosas espada-de-são-jorge e comigo-ninguém-pode. o.O 
http://bichodomatosaude.blogspot.com.br/2013/04/normal-0-21-false-false-false-pt-br-x_10.html"
Nossa, Carmen, essa foto é bem mais rara do que a própria planta!... Chegou a tentar a germinação? De todo modo, parabéns!
Nossa, comentou antes de carregar a publicação,  rsrsrs, obrigado!
Nossa, comi 1 castanha deliciosa o sabor, mas o resultado affff , Só quem sabe o resultado pra saber que não da para as marombeiras usarem.Além de soltar a castanha por cima e por baixo ao mesmo tempo, da um mal estar e uma indisposição terrível. Nem sei se vou plantar a arvore. [[STICKER]]
Nossa, como a folha é pilosa!
Nossa, como o pessoal pergunta sobre essa planta, deve ser a quarta vez que vejo ela por aqui! Tenho ela no meu jardim, quem planta uma vez tem ela pra vida toda! Cada rosinha dessa é uma muda! Dá uma florada cor de rosa linda!
Nossa, conhecia como mirra. Tenho uma há 15 anos e só agora descobri que é falso...rs
Nossa, Cyntia, logo de cara: "Neglected Jewels of Atlantic Rainforest"... Deu vergonha, porque é verdade. Já penei para encontrar mudas à venda em quantidade.
nossa, da um belo refogado de umbigo de bananeiras , rsrs
Nossa, demais de linda!!!
nossa, demorouuu!!
Nossa, desculpe, pra falar a verdade qdo entrei no grupo não li as regras. Infelizmente.
Nossa, deu orgulho dessa descrição by aulas do Sergio Morbiolo. Orgulhinho
Nossa, deve ser centenário! 👏🏻👏🏻👏🏻
Nossa, dicas muito valiosas! Tentarei pô-las em prática. Espero que funcione, mas acho que todos os ramos já estão danificados. Muito obrigado por toda a ajuda!
nossa, é  dessa árvore que está na foto???
Nossa, é de origem asiática! Framboesa negra, é isto?
Nossa, é de tirar o fôlego de tão bela!
"Nossa, é ele mesmo!!!!!! Sabia que era Solanaceae mas não encontrava a espécie de jeito maneira rs

Obrigada Renata Monteiro e José Francisco Haydu."
nossa, é essa mesma! obrigada :)
Nossa, e eu achando a planta lindinha, mas nem sabia o risco....
Nossa, e eu cheio da dúvida. Kkkk valeu!!!
Nossa, e eu pensava que reconheceria um maracujá!
Nossa, é isso mesmo Daniel! Infestado.
Nossa, é isso mesmo! Muito obrigado, inclusive pela ótima memória, Andre Benedito!
"Nossa, é mesmo.. vcs já haviam me dito. Me acostumei com Michelia e só falo Michelia.. rsrsr.
Valeu Rodrigo!!"
"Nossa, é muita fruta boa... Você vai precisar de uma seleção, Patricia... e será uma delícia escolher. Vou só dar uns dois pitacos.
A maioria das mirtáceas nativas - cambucá, jabuticaba, cambuci etc. - é de crescimento bem lento e aprecia uma leve proteção na ""infância"". 
O que já fiz algumas vezes e funciona é entremear essas mais ""lerdinhas"" com mudas de calabura, Muntingia calabura. É uma frutinha miúda e bem doce, com gosto de caramelo. Chupa-se como jabuticaba.
A questão é que a planta cresce MUITO rápido; conforme o solo, em um ano já dá sombra e produz até antes disso. Plante-as pequenas.
Ela protegerá as vizinhas do vento etc., matará tua vontade de fruta enquanto as outras crescem e quando elas começarem a produzir... a calabura morre, dura de cinco a dez anos, no máximo. Quando começa a brotar no tronco, está ""dando tchau"".
Outra sugestão, para o time das mirtáceas nativas e pouco conhecidas: Myrcianthes pungens, o guabiju. É bem gostosa.
Agora, uma não-nativa e que vale DEMAIS a pena: o boliviano achachairu, Garcinia humilis. Pesquise sobre ela na Internet; é deliciosa, de porte arbustivo e produz relativamente rápido, uns dois anos. 
Procure fotos delas no Google. E boa diversão!"
Nossa, e onde você encontrou que Rubus não é chamado de amora? Sendo que há várias espécies, muitas das quais comercialmente vendidas como "amora-preta"?
Nossa, é outra espécie? Não é nem variedade?
Nossa, é tão dificil assim? hahaha
Nossa, é uma orquidea, Hugo Arruda Castanho Junior???
Nossa, é uvaia?! Já vi uvaia num arbusto tão pequeno, não sabia que virava árvore - a copa  começa a uns 3 metros de altura, no mínimo.
"Nossa, é verdade, pois quando eu tirei esse pedaço dela, saiu uma substância líquida e branca.
Muito obrigado, Gerdaff!!"
Nossa, ela é belíssima!!!!
Nossa, ela é rara desse tanto? ❤
Nossa, ela é uma diva dentro de qualquer jardim! Camélia! Linda!
Nossa, ela está bem rara aqui, tanto que foi a primeira que vi na minha vida
nossa, em Campinas/SP já vi várias delas e sempre quis saber...!! Tem um cheiro meio ruim. Pra mim esses frutos me lembravam bundinhas!! hahaha
Nossa, então é está a linda florzinha má?!  Ouvi falar dela neste sentido, só não sabia como era.
Nossa, errei feio na identificação ! É parecido mesmo com Euterpe edulis. Nunca tinha visto  as sementes tão "lisinhas". Desculpe-me !
nossa, esquece meu comentário. Não tinha visto a inflorescencia.
Nossa, essa arvore vira praga, é legal mas joga sementes pra todo lugar e domina o local.
nossa, essa deve ser bem antiga em. ou esse tronco da primeira foto n é dela ?
Nossa, essa é que é a catuaba?
Nossa, essa expressão "PANC" "pegou", mesmo. Que tal "plantas édulas", ou "plantas alimentícias", ou "plantas comestíveis", ou outra expressão já consagrada? mais: "não-convencionais" não quer dizer nada, se não nos referirmos a qual região se aplica.
Nossa, essa flor é linda quando abre!!! Tb tenho em casa e n sei o nome!
nossa, essa flor é muito cheirosa, encontro ela no topo dos morros do Rio, só no topo...
Nossa, essa flor lembrou um bocado o jeito da flor da graviola... Só q tá diferente, tem mais coisas dentro....
Nossa, essa informação é valiosa. Obrigada, vou enviar esse artigo pra ele!
Nossa, esses dias estava procurando um material sobre sistemática das pteridófitas. Muito obrigado por compartilhar.
Nossa, esta fruta é uma delícia!! Alguém sabe como fazer mudas? Obrigada!
Nossa, está parecendo montagem mesmo. A flor é de Ipomoea, mas pela foto, não é possível identificar a espécie.
Nossa, esta planta chama atenção mesmo, pois está chovendo postagem dela!
Nossa, esta sim é uma "maravilha" da natureza.
Nossa, eu achei que fosse tomate ou pimenta 😀
Nossa, eu ainda não conhecia o Jenipapo. A árvore é muito bonita!
Nossa, eu amo essa tbém, por aqui tem uns pés bem antigo, eles chamam de tulipa do japão srsrsr
Nossa, eu conheço isso como sapatinho-de-nossa senhora
Nossa, eu corto quando vejo. Ela eh invasora no RS
Nossa, eu encontrei um pé dessa jabuticaba na região da minha cidade, Cerrado. Elas são deliciosas e ate mesmo antes de ficarem completamente pretas, estavam bem doces.
Nossa, eu ia postar uma foto dessa arvorezinha que soube fica carregada de flores o ano todo, para saber o nome. É muito linda, mas uma coisa me incomoda, ela parece estar sempre assim com as flores caidinhas, meio desidratadas. Há uma maneira de melhorar essa aparência?
Nossa, eu não sabia que o néctar das flores é tóxico para as abelhas...
Nossa, eu nunca ia adivinhar que essa planta é angiosperma rs
Nossa, eu nunca tinha visto essa planta que tem tanto nome diferente hehehehe
nossa, eu sou de Tucuruí !!!!!!
Nossa, eu também super quero!!!  serenarodrigues1@gmail.com
Nossa, eu tava manuseando tranquilo, até fiz um lindo arco 
Nossa, excelente!
Nossa, fede muito, fedeu só de olhar a foto...
"Nossa, Fernando Cividanis. 
Parece muito com quiabo e eu ainda confundi com hibiscus. kkk"
Nossa, fica linda!! Obrigada pela valiosa informação, Arnaldo Rentes ! Pra mim que adoro sair comendo essas coisas encontradas na natureza..
Nossa, fico grato. Já perguntei isso a todo mundo, ninguém sabia..
Nossa, fiz um levantamento há um tempo atrás a achei um monte dessas orquídeas. Achei ela lindinha. Mas não sei quem ela é..
Nossa, foi para a mesma família da babosa....
Nossa, foi uma aula mesmo. Muito obrigada pelas informações! Estava triste aqui achando que era só aqui que acontecia essas coisas. Pelo visto terei trabalho ao tentar fazer mudas dele. O meu é do rosa. Então, foi coisa de Deus mesmo o meu rosa ter vingado porque na época, eu não me atentava a nenhum desses detalhes de como plantar, nada. Eu simplesmente plantei no chão e vingou. Mas o branco que peguei junto, esse não deu certo. Agora vejo que isso é normal. Pena que eu não vejo mais deles. Aqui na minha rua, depois do meu já estar grande, eu percebi que tinha do rosa e do branco numa casa, mas agora não vejo mais. É uma pena!
Nossa, fui olhar esse site e quase caí da cadeira. Que absurdo esse preço, uma planta nativa, da que nem praga, se espalha com extrema facilidade, cresce e frutifica rápido e abundantemente, muitas sementes e que germinam bem. Aqui em Curitiba eu planto ela em parque, faço doação de estacas, às vezes ainda envio por carta sementes dela pra quem não consegue encontrar
Nossa, gente! Há tempo procuro por sementes dela. Alguém tem ou sabe onde posso conseguir ?
Nossa, Geraldo! Nunca vi ao vivo um pessegueiro em flor... mas sei q é lindo demais! Ainda bem q perguntei para vcs! Vou plantar um pessegueiro tb! Pena q não dá para plantar todas! rs mas certeza q uvaia e serriguela tb serão escolhidas! Muito obrigada, pessoal!!
Nossa, grande demais! o maior que encontramos tem 38m de altura e DAP de 115,2cm.   e o fruto mt saboroso!
"Nossa, Hugo, se for jambo, eu só tenho a agradecer a essa criatura que veio comer aqui nas sibipirunas!! :D
A única coisa que eu fiquei em dúvida sobre jambo, é que a casquinha da semente é bem lisa, e eu achava que a do jambo era mais áspera."
Nossa, igualzinha, entao deve ser essa mesmo, obrigada :)
"Nossa, interessante! 
Obrigada pelas informações :)"
Nossa, isso aqui ajuda muito! Pode indicar algum livro sobre essas mudanças?
Nossa, isso deve ser antigo, ainda fala de mono e dicotiledôneas.
nossa, isso é praga!! rs, alguém já comeu e gostou?
Nossa, isso não me lembrou fruto de Malvaceae não... Com um carpelo só?
Nossa, já estive lá, é surreal.
Nossa, jambo amarelo, doce dele uma delícia!
Nossa, jurava que era tomate kkkkk
"Nossa, jurava que tinha visto como sinônimo! Acho que já estava lendo com pressa depois de tanto procurar aquela australiana, hahaha. 
Bom saber, gratidão aos dois!! :)"
Nossa, lá continua preservado? Que lindo!
Nossa, Lacuna, esta está difícil....
Nossa, legal, Hugo! Sempre achei que as folhas do Ophiopogon eram mais finas e compridas, além de terem essa textura mais cartácea. Obrigada pelas infos.. sempre bom saber estes detalhes! abs
Nossa, lembra o caso daquele colega aqui no grupo que comprou sementes de pimenta e nasceu amaranto (de acordo com as conclusões nos comentários)?
Nossa, linda. Essa não conhecia
Nossa, lindaa
Nossa, lindo, eu tinha visto uma reportagem com um agricultor familiar que comercializava as flores desse alho, mas não encontrei mais a tal reportagem, muito lindo!
Nossa, mais informações 👏🏻👏🏻 obrigada
Nossa, maracujá azedo? Achei que era abacate, rs. Mas sou leiga, como disse. Acho que as carências nutricionais se devem ao fato de que a plantinha ficou um bom tempo em um vaso pequeno e hoje fiz o replantio para um vaso maior, com terra preta no fundo. Vamos ver como ela reage.
Nossa, Martha de Lima, essas parasitas acabam com as plantas hospedeiras, de aviso à secretaria de meio ambiente ai em Anápolis.....
Nossa, mas a o cacto da Pitaia se fixa naturalmente no tronco de arvores?
nossa, mas ela espalha tão facil...
Nossa, mas essa variedade de flores tão lindas até eu queria ter rsrsrs. As que tenho em casa são essa da postagem e outra de folhas maiores verdes escuro manchadas desse verde amarelado. Muito linda.
Nossa, mas se essa for a C. uvifera... está mal, mesmo. As que plantei não têm essa "folha de cumbuca".
Nossa, meu grupo tá na mesma com essa plantinha aí
Nossa, mil desculpas. Eu jurava que tinha colocado o local :/
Nossa, moro em Londrina, onde vc achou aqui na cidade?
Nossa, mt obrigada! :]
Nossa, mto grave hein
Nossa, muitas!
Nossa, muito bonita a flor! Show mesmo.
"Nossa, muito legal as dicas, gente! Depois desse link do come-se, me deu vontade de descobrir se ela é venenosa ou não. Vou levá-la numa loja especializada e perguntar. Ela tá num vasinho ainda.
Super valeu!"
nossa, muito linda, parabéns pelo registro!
nossa, muito linda!!
Nossa, muito lindas! Amo esqueleto de folha! :D
"Nossa, muito obrigada a todos!!! Estou muito feliz, e vou tentar fazer umas mudinhas. Essa estava caída no chão, junto a outras frutas, e a árvore estava num local bem íngreme, carregada de frutas. 
Moro no Rio, e nunca tinha visto uma lobeira. :-)"
Nossa, muito obrigada mesmo, vocês me ajudaram muito Clarissa e Fernando.
nossa, muito obrigada!!! irei verificar
Nossa, muito obrigado
Nossa, muito obrigado a vocês. =D
Nossa, muito obrigado pela dica! Enviarei um e-mail comentando sobre isso para ver se ele tem alguma opinião. Também procurarei pelo livro para ler esse capítulo, creio que vá ser muito útil!
"nossa, muito obrigado! 
joguei no Google e tô simplesmente impressionado com a flor que ela dá! 

cê tem alguma dica pra cuidar direitinho dela? 

MUITO OBRIGADO MESMO!"
Nossa, muito parecidas sim! Se nao forem a mesma!
"nossa, muito trabalhosa.
vou dar uma pesquisada como posso estar fazendo essa polinização"
"Nossa, na minha infância almoçava isso! 
Já encontrei no topo do pico do Itambé (2002m) ponto mais alto da serra do Espinhaço, em Serro, MG.
É nativa ou exótica?? Porque lá é um ambiente antropizado."
Nossa, na próxima vez que eu for à Serra do Cipó vou tirar tanta foto! Foi dentro do parque, Glayson?
Nossa, nada a ver, analisando agora as folhas, ignore...
Nossa, não acho que parece Tibouchina papyrus não.. E T. papyrus em Goiânia é praticamente impossível..
nossa, não aguento isso, voce estuda, ensina, faz um baita trabalho sobre flores, no meu caso orquídeas e ninguem lê, só postam fotos de orquideas, ninguem aprende nada e ainda escreve que a página é show, aff, nunca mais estudo p ensinar p ninguem, o povo quer fotos, só isso.
Nossa, não consigo ver duas plantas aí
Nossa, não disse nada disso! Disse somente que isto pertence a IBF! E, como é seu comentário, acredito que ninguem melhor que vc para dizer a eles...acho que vc tenha se sentido ofendida, se sim, desculpe, não foi a intenção! Só foi de alertá-la, ok??
Nossa, não é preciso exaltação... Entendido.
nossa, não pra que  o suspense diga o que vc acha, por favor???hahaha
Nossa, não sabia
Nossa, não sabia que era exótica! Tá tão naturalizada que se encontra fácil na mata atlântica.
"Nossa, não sabia que existia isso de moda pra flor em paisagismo... Acho as cravinas lindas, ainda mais quando são variadas, dando um colorido incrível! E estão sempre floridas!!!

Rafaela, na verdade acho que o Udo respondeu ao Hugo, dizendo que para você ou para as próprias flores, não existe isso de moda! Foi oq ue entendi!"
Nossa, não sabia que tinham retirado ela da família Bombacaceae.
Nossa, nao sabia!
Nossa, não tem "curtidas" suficientes para o quanto você me salvou agora !! Muiitíssimo obrigada de coração !!
Nossa, não tinha ideia disso. E está plantada bem perto da casa da pessoa. Muito grata pelas informações. 😀
Nossa, não via desde a minha infância. Que lindeza!
nossa, nasceu espontaneamente sob um ipê,
Nossa, nem sabia. Gostei de saber disso, pois meu pai plantou uma muda na frente de casa. Confesso que não tinha gostado nada quando ele plantou, pois o perfume dela não me agrada por ser um cheiro doce muito forte, mas agora há uma serventia nisso tudo rs.
Nossa, nem tinha notado!!
nossa, nunca mais tinha visto essa planta, ela fez parte da minha infancia
Nossa, nunca mais vi... Até me interessei em arrumar, mas nunca vejo em viveiros. Pelo que me lembro, tem um cheirinho meio estranho, não?
Nossa, Nunca tinha ouvido falar! Muito obrigado! Comprei uma chácara e está árvore já estava aqui! Valeu!
Nossa, nunca tinha visto nada assim.
Nossa, nunca vi . Deve ter sementes
Nossa, nunca vi esta planta! belas estípulas!
Nossa, nunca vi isso, as minhas eram sempre rosa, e só duravam a manhã, fechavam assim que o sol as esquentava demais e não voltavam a abrir, basicamente nasciam outras no outro dia...
Nossa, o período Jurássico foi entre 135 e 203 milhões de anos atrás!!! Incrível!
Nossa, obrigada Wanderson Fernandes.
"Nossa, obrigada, dracaena aspargaceae!
Sim, nunca tinha visto cultivada, eu adquiri as folhas e consegui reproduzir ."
Nossa, obrigada!
Nossa, obrigada!  Agora vou poder pesquisar as características e cuidados.
Nossa, obrigada! Fiquei tão feliz ao ler as respostas de identificação que fui replantar as mudas, dando-lhes mais espaço! Não nasceram acidentalmente, mas demoraram tanto para brotar (5 meses) que já não imaginava! Gratidão!
Nossa, obrigada! Salvou!
Nossa, obrigada. Vou tomar cuidado com os bichinhos. Vcs são feras :)
Nossa, obrigado pela correção. Onde eu moro eles chamam a  P. aquatica de castanha do maranhão também. Qual a diferença de diagnose entre as duas? Porque elas são bem semelhantes
Nossa, obrigado pelas infos... Vi que ela tem propriedades medicinais também
Nossa, obrigado!!! Sempre quis saber o que esta árvore era, muito agradecido!
Nossa, odeio esse cheiro, reconheço a distância,.
Nossa, olha o que acabei de achar, Gerdaff: o único espécime de Retrophyllum avistado tinha sementes que foram coletadas e germinadas, e hoje podem ser encontradas no jardim botânico do Museu Paraense Emílio Goeldi: https://www.arca.fiocruz.br/handle/icict/16230
Nossa, olhando de relance achei que era um lustre rsrsrs cogumelos né?
Nossa, olhei rápido e de relance me veio o Timburi à cabeça. Mas eu diria L, leucocephala também.
Nossa, olho-de-boi como artesanato já vi, lindo! mas essa sua foto parece mesmo um hamburger kkk. Obrigada voces todos!!
Nossa, onde compra?? 😍❤️
Nossa, onde encontro mudas dessa planta?
Nossa, ontem estava pensando em perguntar que semente é essa, tenho uma pulseira feito delas. Ganhei quando era criança.
Nossa, ontem passeando tirei algumas fotos de uma árvore dessa. Ia perguntar se é pé de cacau. 
Nossa, outra exótica...
Nossa, parece bastante com o Urucum (Bixsa alguma coisa auahauha)
Nossa, parece carne. E marmorizada ainda rs
Nossa, parece muito! Acho provável!
nossa, parece muito! Acho que é ela sim.
nossa, parece que na foto estão meio evidentes (pelo menos na parte inferior a direita, talvez vc tenha mais de uma planta ai no meio, mas a com inflorescência me parece que tem espinhos, recurvos, podem ser meio discretos, mas visiveis na ponta inferior direita da foto).
Nossa, parece ser Allamanda sim. Mas essas folhas opostas... Registro interessante. Você coletou, Janderson? Gostaria de uma duplicata se possível
Nossa, parece tao inofensiva
Nossa, pensei que fosse o Platypodium elegans
Nossa, pequena e perigosa, ela apresenta coloração avermelhada
"Nossa, pesquisei sobre ela e é uma medicinal sensacional!  Que falta faz a informação pra maioria das pessoas. Tem um monte pelas ruas e terrenos por aqui.

Gratidão, meninos!"
Nossa, pirei agora Hugo Arruda Castanho Junior, kkk!
Nossa, pirei... aki na minha cidade essa planta eh bem protegida em parques ecologicos, tirar ela do cerrado eh crime ambiental! Vive em arvores, nunca imaginei ve-la assim!!
Nossa, plantei as minhas em agosto e já estão dando sementes, nem vi as flores 😱
Nossa, q bizarro! Kkk
Nossa, q rosas lindas!! Como vc aduba?? Algum cuidado extra?
Nossa, quanta beleza escondida nesse cerrado!
Nossa, quanta coisa legal ! Gosto muito de botânica !
Nossa, quanta eficiência, muito obrigada Diogo Bueno Kanouté!
Nossa, quanta planta! Eu tenho Odontonema tubaeforme, Pseuderanthemum carrhutersii, Barleria cristata, a praga da Ruellia brevifolia (nasce sobre o concreto aquilo!), Justicia goianiensis, Justicia asclepiadea e outra espécie de Justicia ainda não descrita (as últimas nativas e não são usadas como ornamentais). Tinha uma Crossandra mas a última notícia que tive é que estava de mal a pior.
Nossa, quantas décadas não vejo artemisia !
Nossa, quanto comentário bobo!!!! Galera, espécie invasora é nociva para a vegetação nativa, E PONTO! Karina Vanelli Koguta, o plantio comercial de Pinus (NUNCA "reflorestamento"), pode até poupar florestas nativas, mas ARREBENTA as fitofisionomias campestres (algumas sub-categorias de Cerrado, Campos Gerais, Campos Altomontanos, Pampas, etc...), muitas vezes mais ricas e diversidade que florestas e com muito maior potencial de uso de produtos e serviços ecossistêmicos, em especial as nascentes. Se empresas braisleiras, ou até estrangeiras, tivesse recebido incentivo do governo e começado a pesquisar espécies nativas para plantios comerciais há 20 ou 30 anos atrás, hoje poderíamos ter sim papel higiênico de imbuia, utilizar madeira de peroba, de mogno, de canela, etc., sem "praguear" o país todo com essa "arma biológica" que é o Pinus. Para os leigos, parece um absurdo estimular o corte de "pobres árvores", mas quem estuda o assunto sabe que não estou escrevendo bobagens. Informem-se a respeito, tem muito artigo bom por aí!
Nossa, quantos nomes! Comprei como flor do deserto, mas agora suspeito que meu vendedor não tava certo kkkkk
Nossa, que  aventura maravilhosa!
Nossa, que árvore incrível!
Nossa, que bacana, mas a inflorescência tbm não bate, eu acho que pode ser outra coisa, mas mesmo qdo eu não tenho certeza eu deixo pq somos humanos passivos de erro
Nossa, que beleza. Aqui na minha cidade tem muita, mas com a copa assim, nunca vi!
"Nossa, que bom saber, são lindas😀  Obrigada!!!
Onde eu moro não é comum! 
Agora vou replanta-la em um novo lugar😍"
nossa, que bonito
Nossa, que coisa diferente...voto no Alien...kkkkk acho legal mandar para o globo rural!
Nossa, que coisa mais estranha! Vou acompanhar aqui também. Obrigado, pessoal!
Nossa, que coisa mais linda, meu Deus do céu!!!
Nossa, que coisa o.o
"Nossa, que demais! Estou pesquisando e há poucas espécies dela né? Que raridade <3
Primeira vez que a encontramos por aqui"
Nossa, que diferença entre ameixa e pera hein
Nossa, que diferente!
Nossa, que diferente!!
Nossa, que emoção ver esse lírio! Minha mãe tinha em casa quando era pequena. Os cachorros acabaram com todos...
Nossa, que espetáculo
Nossa, que espetáculo!!!
nossa, que fantástica!
Nossa, que folhas diferentes
Nossa, que incrível esta árvore!!! Muito obrigada a todos. Retornarei ao local para colher algumas sementes e propagá-la.
Nossa, que interessante, muito mesmo, obrigado! Pelo que entendi todo o genero tem esta forma de perpetuação...
Nossa, que legal, e esta planta tem toxidade é venenosa?Estou gostando muito das suas explicações .
Nossa, que legal, eu sempre gostei, mais trabalho com elas a mais de 2 anos.
Nossa, que legal!  Sim Mata atlântica.  Minas divisa com RJ. Eu pesquisei e so encontrei a xantocharpa tambem.  Como podemos descobrir o nome cientifico dessa Guabiroba então?
Nossa, que legal!! Obrigada!!!
Nossa, que legal. É magnólia. Eu estava justamente atrás dessa árvore, há uns dias comprei sementes no ML. Espero que dê certo e germine.
nossa, que linda
Nossa, que linda a diversidade de passifloras que eu estou vendo neste grupo!  Essa dá maracujá?
Nossa, que linda!
Nossa, que linda.
Nossa, que lindas! Meu sonho ter algumas variedades.
Nossa, que lindas!!!!! Eu não tenho a branca!!!
Nossa, que lindeza!  :o
Nossa, que lindo!
Nossa, que lindo!
Nossa, que lindo.
Nossa, que notícia triste. Aprendi muito com ele, sempre prestativo e correto em suas ações. Meus sentimentos à família.
Nossa, que pegadinha...
Nossa, que perigosa. De longe até parece uma planta.
Nossa, que planta curiosa.
Nossa, que planta doida, fica ótima no paisagismo msmo... Vlw pelo conhecimento galera...
Nossa, que processo difícil, hein, Fausto!? Se você precisar de mais sementes, colhi e guardei algumas frutas, já que é uma espécie que está em franca extinção aqui pelo Cerrado Mineiro, na região do Alto Paranaíba/MG.
Nossa, que rapidez! Muito obrigada, Doro Agapanthus e Giovani
"Nossa, que rápido! 
Obg!"
"Nossa, que resposta agressiva. Está em um grupo de ajuda mútua, mas não quer que ninguém tenha opiniões divergentes das suas.

Poderia ter respondido sem atacar a pessoa.É só uma dica!"
Nossa, que triste isso!
Nossa, quebrou um super galho, valeu!
nossa, quero fazer uma muda por estaquia, será que dá pra fazer um bonsai?
Nossa, quero muito conhecer. Já li que é um lugar incrível.
Nossa, realmente é bem parecida. Eu fiquei um tempo encarando ela tentando lembrar de onde eu reconhecia.
Nossa, realmente uma pena, uma matéria só englobando toda essa diversidade, deve ser bem raso =/.
Nossa, rendeu esse POST, kkkk
Nossa, Ricardo Gomes, que maldade !! Não me conformo com essas pessoas malvadas !!!
nossa, sao identicas. só que a minha é o inverso da sua. A minha tem o caule pintado e a folha verde lisa
Nossa, são lindas!  Vc é muito privilegiado pela natureza. .. ♡
Nossa, são muitos aspectos que fazem o cerrado ser tão único e biodiverso. As espécies das formações savanicas e campestres do bioma cerrado são conhecidas pela dificuldade de produção por alguns motivos: apresentam dormência ( tem sp q não conseguimos germinar, podem ter relações profundas com o fogo ou dispersor), crescem muito devagar ( por ex. Vellozia, q cresce alguns cm por ano), apresentam raiz pivotante ( muitas vezes as sp sofrem traumas na raiz Qdo exportadas do viveiro para campo), toxidade de alumínio ( o solo nem sempre é fraco, mas os teores de al prejudicam a fertilidade.. As plantas são adaptadas, muitas vezes não "gostam do conforto" de um solo com Ca e mg livres). Isso tudo nos mostra como é desafiador cuidar do cerrado in situ é ex situ. Temos q conservar o cerrado em pé! E ralar bastante ( tentativa e erro, pesquisas científicas, etc.) para evoluirmos na produção de sementes e mudas do cerrado.
Nossa, se Camila Pitanga me oferecesse QUALQUER coisa, eu aceitaria sem olhar... Acho que até uma barata viva.
Nossa, se for comestível, dá fazer um banquete... Muito lindo!!!
Nossa, se for lichia é uma maravilha, hein! Nascendo espontaneamente ainda... Mas eu não arrisco dizer o que é só pelas fotos, não, mais seguro esperar florescer.Tantas especies parecidas com essa existem...
Nossa, se for mesmo seriguela, vocês se deram bem.
Nossa, se for o que eu to pensando, la no Peru a gente faz Chicha Morada! Tem que cozinhar e fazer suco. Fica uma delícia 😍
Nossa, sempre quis saber, lá em casa nasce muito junto com Assa peixe e alecrim do campo !!!
Nossa, será? Não achei nem um pouco parecido, nem a textura
Nossa, seria perfeito! Poderia ser inclusive uma forma de chamar a atenção para a necessidade de se conhecer e preservar o cerrado paulista, bioma que ela tanto ama e que corre sério risco de desaparecer para sempre. Eu também reservaria o meu imediatamente. Segue uma pequena amostra do trabalho dela no link: http://bit.ly/1J9pip0
Nossa, seriam couve de bruxelas, nascidas em Portugal?....rsrsrs
nossa, seu Paulo Das Ervas De Jesus Pereira, sério? dizem que quando nasce em casa é porque estamos precisando dessa erva... brigadu
Nossa, só dobrou um barbatimão... :'(
Nossa, só pela semente eu ia chutar Canna, família cannaceae, ordem zingiberales. As sementes são esférica, negras e muito duras. Eu brincava de guerrinha com meu irmão quando crianças.
nossa, sou apaixonada por essa. pega por estaca?
Nossa, sou fascinado por essa planta, sempre quis uma no meu quintal mas difícil de encontrar alguém que tenha aqui no RJ onde eu moro, mas agora que sei o nome já dei uma pesquisada... Muito obrigado Alessandro Pacheco Nunes =D
"Nossa, subespécie!
Ana Argolo, obrigado pela ajuda. Já estou bem servido somente com o gênero, era só uma questão de curiosidade.
Grande abraço e mais uma vez, obrigado pela atenção."
Nossa, tá muito bem colocado e garantido! Mas se deu ao luxo de descartar um Mestre de dentro da casa. De certo, puxou à mãe! Hahaha
Nossa, tem dessas a rodo aqui no bairro onde moro no RJ! É muito linda!
Nossa, tem mais folíolo que esta... ela tem alguma variação na quantidade de foliolos?
Nossa, tem tantos tipos assim? Qe surpreendente!! 💖
Nossa, tem.mais fotos?
Nossa, tenho a maior dificuldade em fazer mudas dele. Como faz estaquia dele que vingue?
Nossa, tenho bastante coisa de memoria e muita coisa espalhada aqui e ali com o tempo e tambem tenho um fantástico livro do professor Lair Ramouset Renno.
Nossa, tenho todas estas no meu quintal inclusive taioba!
Nossa, tenho trocado informações com várias partes do país e não  tive tão precisa informação sobre essa diferença. Meio que por acaso uma salmão nasceu no meu quintal e plante uma vermelha e realmente me impressionou o tamanho da planta da vermelha em relação às salmão. Considerando sua posição, talvez eu agora consiga as mudas que há tanto procuro. Valeu.
Nossa, tinha tanto no quintal na minha infância. Não sabia que podia comer.
Nossa, tinha um igualzinho esse no meu quintal. Refogadinho com azeite e alho é uma delícia, bem amarguinho. Ainda não descobri se é serralha ou dente de leão.
Nossa, tinha um pé dessa planta no sítio da minha avó em Campinas-SP. Estou muito curiosa para saber qual é o nome correto.
Nossa, to vendo aqui agora, kkkkk tem semelhança sim
Nossa, tomara q seja e q de frutos!!!! Obrigada Giovani 😉
Nossa, totalmente embasado, certeza é ela mesmo, valeuuu dimais por todas as infos!!!!
Nossa, tudo acontece no dia 16 :(
Nossa, tudo isto? E agora?
Nossa, valeu mesmo. Amanhã verei isso.
Nossa, valeu Yoannis Domínguez. Nunca pensei que cresceria um destes no meu quintal.
Nossa, vcs sabem a espécie ou gênero? Pensava que só existia sapucaia com aquele fruto pixidio enorme
Nossa, vcs são muito rápidos..rsrs Eu sou geógrafo, gostei do grupo.
Nossa, verdade. Obrigado Mayra Osorio. Me ajudou muito! Nem sabia que existia uma abóbora assim! Um abraço
Nossa, vivendo e aprendendo :D
Nossa, vlw cara
Nossa, vou correndo jogar fora minhas mudas de Paineira, se descobrirem tô ferrado!
Nossa,,não tive nada não graças a deus...
nossa,ficou lindo
Nossa,na Rebio União tem dessa plantinha na trilha! Muito lindo o fruto!
Nossa,não sabia. Ela é meio azul/ lilás ? É pq já vi uma de inflorescência menorzinha ee outras maior.m
NOSSA,nem parece de verdade :v
nossa,que diferente  :o
Nossa,que legal! me lembrou semente de Sapindus saponaria (sabão de soldado).
Nossa,que legal! Obrigada!
nossa,que massa,me interessei bastante!!
Nossa,sempre pensei que joaninhas só fossem benéficas para as plantas!!
Nossa!
NOSSA!
Nossa!
Nossa!
NOSSA!
Nossa!
Nossa!
nossa!
nossa!
nossa!
"Nossa!
A Cintia Kameyama tinha me mostrado esses dias...
Hahahaha"
"nossa!
Amora!!!!"
"Nossa!
Se você colar isso aí nessa folha, pode pendurar na parede, pois esta parecendo uma obra de arte."
"Nossa!
Tire mais fotos, por favor...
Fotos dos cálices e da corola em lateral, por gentileza"
"Nossa! 
Chamo de Maria Chiquinha. 😳"
Nossa!  Level Hard essa ID!  Kkkkkk!
Nossa!  Obrigado!
"Nossa! :(
Enquanto aqui, se adaptou bem."
Nossa! ! ! Ela é real? Muito lindaaaa
Nossa! A  cuia? Super grata, Letícia.
nossa! aalecrim não é mesmo!
nossa! achei q só tivesse a amarela, rosa e branca! lindas demais!!!
Nossa! Acho que é barba de Moisés mesmo. Obrigada!
Nossa! Amazonia colombiana, vc. tá longe mesmo rapaz, e eu doido pra estar aí com você. Eu penso que é Aechmea sp. (Bromeliaceae). Pode ser Aechmea mertensii. 
Nossa! Antonio Barioni Gusman, obrigada! Adorei a informação!!
Nossa! Aprendi na faculdade que era exótica...
Nossa! Aqui em casa é só por os galhinhos na terra que pegam. E olhe que elas sofrem com as geadas. (editei meu comentário, pra corrigir os erros, tava horrível).
"Nossa! Até lá? Eu acho que isso é Carpobrotus (Aizoaceae) uma espécie africana invasora
Tá em toda costa do Chile, Ilha da Madeira.  Isso onde eu vi."
Nossa! Até q fica bem para jardinagem!
Nossa! Azuis?
Nossa! Beringela em penca?
Nossa! Bolota de Zeus! Esses gregos....kakakakak!
Nossa! Cacau de floral!
Nossa! Certa vez vi uma reportagem que cada haste dessas vale uma nota preta pra exportação
Nossa! Claro q é! É jamelão! Há qto tempo ñ vejo essa frutinha, caramba!!!!!! :) <3
Nossa! coisa linda, so.
Nossa! Com certeza ele tem os coringas na manga.
Nossa! Como vem acontecendo com as Ficus benjamina em São Paulo?
Nossa! Completo!!!Grande, obrigado.
Nossa! de onde esse cara tirou que insetos só atacam plantas que não  estão saudáveis?!? É muito pelo contrário!!!
Nossa! demorou 10 anos.
Nossa! Desse jeito não tem como a gente não se sentir um pavão!
Nossa! É a mesma que vc postou ontem? Mas parece que você citou outro gênero? Que beleza, eu nunca vi essa comelinácea, realmente é bem diferente das demais, se bem que Callisia warszewicziana tá mais para uma bromélia e Palisota barteri mais pra uma Zingiberaceae.
Nossa! é a Plinia spiritosantensis!! Carlos, essa é uma espécie que temos poucas coletas em herbários. Poderia me enviar uma duplicata? Trabalho no herbário ALCB, na UFBA. Aguardo resposta. Abraço! Obrigada pela marcação Adriano Maruyama!
Nossa! E é comestível?
"Nossa! É ele mesmo! =O
Obrigada! =D"
nossa! é igual a um graveto!
Nossa! É mesmo!
Nossa! É tanta flor bonita.
Nossa! É uma das plantinhas  que mais vejo aqui no mato!
Nossa! em meu quintal como é próximo a uma área verde, nascem num piscar de olhos, é só deixar um tempo sem cultivar um espacinho que lá estão presentes vários tipos de samambaias.
Nossa! Espetacular... não sabia que chegavam nesse tamanho
Nossa! Esqueci! Desculpe
Nossa! Essa árvore deveria ser mais valorizada!!!
Nossa! essa é a fruta da minha infância, tinha na fazenda da minha bisavo,  ha anos tento descobrir o nome! Irinéa Maria Ribeiro, existe alguma possibilidade de sua amiga me dar algumas sementes?
"Nossa! Essa foi rápida! 

Brigadão, Gustavo Lobato!"
Nossa! Está plantado na calçada? Espero que não seja um jequitibá!
nossa! estes frutos nunca vi lá ,mas vou ficar de olho! talvez falte um polinizador específico pra ela ,né?
Nossa! Estes tricomas nos estames são muito longos! Incrível!
Nossa! Estou super machucada!! Rasquei a calça e tudo! Hehehe!
Nossa! Eu ainda estou no Belancanda.
Nossa! Eu quero....
Nossa! Ficou muito bom o vídeo. Obrigado mais uma vez.
Nossa! Fiquei feliz agora! :)
Nossa! Guia fantástico, Obrigado.
Nossa! Hugo Arruda Castanho Junior, VC tem toda razão. É esta mesma. A nothochilus é de vegetação  campestre. E esta é de mata atlântica. Esta é uma trepadeira. Valeu Hugo! E desculpa Jorge Gastin!
Nossa! Jambo, lembro que comi muitos na minha infância, o perfume e sabor são maravilhosos!
Nossa! kkkkkkkkkk!
Nossa! Legal saber!! Vou dar uma olhada :D Muitoo obrigada!!
Nossa! Linda demais!😱 e a foto ficou chic, parabéns!
Nossa! Linda! Parece um organdi
Nossa! Loucura! Nasceu em um vaso pequeno de jardim. Legal!
Nossa! Madressilva tem flores grandes e zigomorfas, bem diferentes! 
Nossa! Maravilhosa.
Nossa! Mas a flor é idêntica à da Thunbergia!!!
Nossa! mas ela é Nativa... eles podem cortar? o orgão de Ambiental autorizou? A sibipiruna (Caesalpinia pluviosa sin. C. peltophoroides; Caesalpinioideae), também conhecida como sebipira, é uma árvore de grande porte, nativa do Brasil, perenifólia, chegando a medir 28 metros de altura (normalmente entre 6-18m) com até 6 metros de diâmetro da copa arredondada e muito vistosa. Facilmente confundida com o pau-brasil ou pau-ferro pela semelhança da sua folhagem. Muito usada para arborização, especialmente da cidade de São Paulo.
Nossa! Mas o mel tb pode ser tóxico? E pq não mata a abelha?
Nossa! Mas será mesmo o juá? Tinha muito onde cresci, mas parece um pouco diferente. As folhas são maiores e os espinhos são verdes. A q ta nascendo aqui tem espinhos avermelhados
Nossa! May flower on esteroids
"Nossa! Me esqueci do nome dela! Kkk Vou tentar me lembrar.
É uma bromeliácea do gênero Aechmea."
Nossa! Me lembro do ano passado que você andou postando sua horta russa.  Talvez no sul tenha nas hortas mas esses temperos e chás das regiões mais boreais não são comum aqui nesse Brasil tropical, mesmo na parte mais temperada que é o sul. Eu por exemplo sou um que não conheço tal gênero. Seria Lamiaceae? Vou até dar uma expiada.
"Nossa! Meio folha e meio flor
Nunca vi isso. As bracteas são de origem foliar mesmo. Porém em Etlingera sp. a coisa é bem definida, não vai passando de folha para bractea devagar como acontece nas bananeiras. Acho que faltou hormônios."
Nossa! Meus ciclamens não tem cheiro algum!
Nossa! Mistério total!
Nossa! Mto obrigada pelas informações, Jesulino Namba!...
"Nossa! Mudaram o assunto!
Adoro o grupo, sempre que preciso me auxiliam. 
Estas postagens que nada tem a ver com o grupo, penso que devem ser excluídas!"
nossa! muitas compotas! tá suuuper carregado rs
Nossa! Muito muito linda, muito mesmo.
Nossa! Não conhecia...
Ñossa! Não conheço, muito diferente!
Nossa! Não esperava ser Rhamnaceae. Eu podia jurar que isso seriam Sisyrinchium de Iridaceae. Flores enroladas depois do meio dia.
Nossa! Não faça mais isso. Aqui no grupo TUDO é interessante!
NOSSA! NAO SABIA Q ERA TAO AGRESSIVA ASSIM.
Nossa! Não sabia que Açafrão é da familia das Marantas, sabia só da Araruta.
Nossa! Não sabia. Muito obrigada, irei passar a informação!
Nossa! Não... jambo pra mim não é não! Conheço por Jambolão.
Nossa! Nem passou pela minha cabeça! De longe não é muito perceptível as folhas compostas.
Nossa! Nem sabia que estava fora! Aonde você está? Eu fiquei como você feito besta em Portugal, principalmente na Madeira. Tem uma família que predomina nessas paragens. Vou dar uma olhada em Gentianaceae
Nossa! Nenhuma delas é! Tem muita coisa pra arrumar ainda na lista...
nossa! nunca imaginei q essa seria uma Kalanchoe!
"Nossa! Nunca vi nem ouvi falar. Que nome lindo! 
Obrigada, Rodrigo Penati e Alex Avancini!"
Nossa! O que é isso?
Nossa! O que será? Eu creio que é a região. Essa coisa de computador é um mistério. Desliguei meu computador pra viajar durante um feriado recente (12 de outubro). Quando eu cheguei ele se recusava a ligar. E agora demora aproximadamente 35 minutos pra voltar ao normal e funcionar, antes disso nem oferecendo bolachinhas com leite pra ele.
Nossa! Obrigada!  Você sabe como fazer mudas dela?
Nossa! Obrigada! É invasora, não é?
Nossa! Obrigado, Carmen Paixao :) Esse elogio vindo de você me faz sentir-me bem. Estou exercitando as fotos, assim como você me disse. Ainda preciso aprender muita coisa ;)
Nossa! Obrigado. Achei essa planta perto de casa e queria mesmo saber a espécie.
Nossa! Ottonia, novidade pra mim. Obrigado.
Nossa! Papagaios amazônicos se alimentando com árvores chinesas nos Estados Unidos! Veja só do que é capaz de fazer o ser humano, bagunçar o planeta!
nossa! pare muito com uma chamada de chuveirinho...
Nossa! Parece mesmo. :)
Nossa! Parece que é uma Myristicaceae
Nossa! Parece que tem a superfície desenhada, linda demais.
Nossa! Pensei que Ardisia só possuisse porte arbustivo!
Nossa! Pensei que só existia a vermelha e a rosa!
Nossa! Pesquisando parece mesmo. Vou cuidar dela pra ver se ela desenvolve. Obrigada
Nossa! Plantei-a na casa de meus pais, em Itajobi!
Nossa! Poderia jurar ser um ''bonsai'' de cipreste...rsrsrs.
Nossa! Por isso amo esse grupo! Brigada pela resposta 😊
Nossa! Pra mim é mexer num vespeiro. Burmaniaceae são enigmaticas. No passado aprendi como a familia irmã de Orchidaceae, mas agora estão junto com os caras!
Nossa! Q lindaaa! Nunca tinha visto esta!
Nossa! Quanta beleza ainda desconhecida temos por aí! Obrigado por compartilhar.
Nossa! Quanta informação podemos trocar nesses post. Agora eu gostaria de conhecer essas outras plantas que vcs mencionaram aqui.
Nossa! Quanta personalidade!
nossa! quanta riqueza, dentro de apenas uma espécie!
Nossa! Quanta riqueza!!! Maravilhoso!!
Nossa! Quantas variedades de Kalanchoes!
nossa! Que bacana! Sério, se puder mandar essa Monopera, eu queria dar uma olhada!
nossa! que beleza !!!o que é isto?
Nossa! Que confusão essas langsdórfias! Kakkakaka
nossa! que delicadeza!
Nossa! Que diferente
"Nossa! Que diferente!
Bonita planta, gostei!!!"
Nossa! Que espetacular
nossa! que honra , seu óleo é uma dádiva , uso muito. Prazer Copaifera!!!
Nossa! que honra, ter berçario pra estas belezinhas!
Nossa! Que legal, obrigada
Nossa! Que legal!
"Nossa! Que legal!!! Eu vi agora! Nunca ia imaginar!!! Obrigada!
A pessoa que me deu achou e sabia que eu gostava de sementes, trouxe mas nem viu de onde era...."
Nossa! Que Linda!
Nossa! Que linda!
nossa! que linda!
Nossa! que lindo este  exercício, cada coisa que vc sugeriu fui lá bisbilhotar, e de uma forma meio sutil vou aprendendo... Obrigada mesmo ! Pelo seu tempo  e energia!  <3
"Nossa! Que lista! 😂
Agradecido"
Nossa! Que maravilha! Nem parece natural, perfeita em formas e cores!!
Nossa! Que nome complicado!
Nossa! Quem conseguir essa proeza é muito sabido! Quero ver!
Nossa! Realizada com a minha Euphorbia Ingens
Nossa! Rio de janeiro tem muito nas ruas
Nossa! São bem diferentes das iris!
Nossa! São muitas perguntas! O.o E eu não sei responder todas elas kkk Vou ver um jeito de fazer um resuminho aqui e te explico assim que eu puder. 
Nossa! são muito parecidas as variedade. A frutescens descartei porque pela minhas pesquisas o tronco é muito diferente da minha amostra. A Xylopia brasiliensis tem este detalhe do tronco avermelhado que também não se encaixa. A sericea é a que melhor se encaixa.
nossa! Segura aí ! eu não tenho carro e sou vegetariana... mesmo que tivesse e comesse carne, poderia refletir sobre a vida...?! ou não ?...não sou cientista... reflito matuto sobre a vida.... não é um privilégio de nenhum grupo matutar sobre este planeta.... me parece que podemos conversar na boa.. sem levar ... bem, cada um com seu cada um... no entanto se nos ofendermos com as opiniões dos outros,não vamos chegar a uma compreensão... ou não.... o sol nasceu e vai se por... a questão é : existiria uma forma mais moderna, mais atual , menos perigosa para estes seres vivos que nos cercam..?Desde que entrei no grupo que vejo fotos aqui e  ali,  é natural que me pergunte... quantos são os alunos de botânica de todas as universidades do Brasil? foi a primeira pergunta que surgiu...,todo os anos.?.. matutei alguns meses antes de perguntar...me perguntei quantas árvores todos os anos ... questão de matutadores....
nossa! separou então, as vezes acontece, só vi uma delas ..a sem os dados! ;)
"Nossa! Sério?!? 😨😱😬 
Que perigo!Vou falar pra ela e avisar a pessoa que deu a muda!"
Nossa! Ta mais pra cancrosa ou espinheira santa. As folhas da Atemoia tem a bordo do limbo foliar liso e não serrilhado como a planta da foto que pode ser Maytenus sp. (Celastraceae).
Nossa! Taí uma coisa que eu gostaria de me aprofundar: ornitologia.
Nossa! Tem as lisas e as armadas (espinhentas). há muitas espécies na África. Aloe ferox. 
Nossa! Tem muitas dessas aqui no sítio...estão subindo nos pés de laranjas, difícil de controlar!  Alguém sabe uma maneira de controle sem usar herbicida?
Nossa! Tem um azedinho marcante. É menos doce que o araticum norma e bem perfumada.l
Nossa! Tem umas lindas!
Nossa! Thales Lima, gostei de saber! Obrigada!
Nossa! Tinhamos no sítio Spathoglottis branco, rosa e o vinho, amarelo nunca vi.
Nossa! tudo isso é lixo embaixo da árvore?
Nossa! Um mistério pra mim.
Nossa! Um Narciso Branco?
Nossa! Um sujeito alto desse jeito não serve muito de cânon proporcional...rsrsrs. Achei que era alguma euterpe mas estou enganado.
Nossa! Uma gracinha!
nossa! vc confundiu que mexerica ?compre uma muda de um produtor idôneo!
Nossa! Vende muito no meu trabalho, mas eu nuuuunca imaginei que ficava assim...rs
Nossa! Vivendo e aprendendo.
Nossa!,,,,,
Nossa!!  espécie frutífera mordeu?? :-o
Nossa!!  Obrigada
"Nossa!! Eu viajei grandão!! Me confundi com a planta!! É folha de batata doce!! So que nao sei dizer qual tipo. So sei que é casca roxa com polpa branca.. 
Desculpe!!!"
nossa!! que beleza de planta!!!
Nossa!! Que infestação,isso deixa a planta doente pq rouba os nutrientes dela. E as formigas que tem sobre elas, é pq essas coisas secretam uma gosma doce, e as formigas gostam, ai elas ficam aí protegendo essas coisas pra não serem atacadas por insetos predadores, é tipo pastores protegendo o rebanho, e com a proteção das formigas elas crescem e se multiplicam muuuito rápido.
Nossa!! Que potencial tremendo este arbustinho, muito obrigado pela informação
Nossa!! queria que fosse um nome mais simples! DEDALEIRO...vou guardar este nome
Nossa!! Tudo muda ! Volta a universidade...
Nossa!!!
Nossa!!!
Nossa!!!
Nossa!!!  Que medo das pessoas saírem cortando árvores pela presença musgos e líquenes!!!!
Nossa!!! :o
"Nossa!!! Aqui só tem fera!
Muito obrigada!"
nossa!!! É mesmo Sandro, mandou bem em lembrar. Algumas pessoas são alérgicas... Muitas pessoas na vdd, tem irritações com com ela.
nossa!!! eu joguei um bocado de coisa nesse jardim....menos batata doce.....😅
Nossa!!! Eu morei num lugar que ficava ao lado de uma mata nativa. Um dia acordei e centenas dessas flores. Foi uma visão inesquecível
"Nossa!!! Já baixei!!! Lindo trabalho!!!! Adorei!!!! Será muito útil pra mim!!!! 
Mais uma vez agradeço!!!!"
Nossa!!! Li no google que pode demorar até 100 anos para a fase adulta!!
Nossa!!! Maravilhosa...TB pensei de cara numa espécie de Cassia só de olhar as flores.
nossa!!! Mas não para beija flores .. vejo muitos nela <3
nossa!!! medicinal e comestível... estou feliz e surpresa :)  tenho muitas aqui na minha casa... tenho inclusive duas variedades delas: uma igual a da foto acima e outra amarela mais forte. pena q não tenho foto aqui. vou tirar amanhã e mostro a vocês... boa noite a todos 
nossa!!! Muito diferente daquela foto anterior kkkk
Nossa!!! muito estranho mesmo. Mas você sabe, na Biologia sempre há excessões.
Nossa!!! Nunca tinha visto uma aberta...
nossa!!! o quanto o buraco é mais embaixo, são reflexões bem profundas, tbm gosto muito desses assuntos, aliás de tanto gostar me desafiei a ser uma geógrafa especialista em botânica srsr e eu é que sei o caminhão de nãos que eu andei, geógrafo não faz isso, biólogo não faz aquilo, eng florestal é só pra tal coisa e por ai vai, no fim das contas muita gente faz a msma coisa e há muita coisa que quase niinguém faz, fitogeografia por ex, e assim nossas espécies nativas ficam esquecidas em meio a tanto desenvolvimento tecnológico enquanto clonamos, reclonamos e introduzimos espécies exóticas economicamente eleitas pra todo lado, ser o país com a mais rica biodiversidade do mundo não significa nada, não usamos isso pra sermos melhores em nada
nossa!!! onde é este espetáculo?
Nossa!!! Que coisa linda !!
Nossa!!! que linda profissao!!!!
nossa!!! que lindinha!
Nossa!!! Que orgulho!!
Nossa!!! Que sorte
nossa!!! quero estar cercada desta delicadeza!!! 
Nossa!!!! !Belissímas palavras o grupo tem sido uma benção e não realmente não há nada mais maravilhoso que poder repassar o conhecimento que se tem. Não sei muito mas o que sei está à disposição.
Nossa!!!! As Pontederiaceae são incríveis. Venho trabalhando com elas desde o mestrado. Tenho algumas fotos de espécies no meu insta (@danilojlsousa) dá uma olhada lá e aqui nos álbuns do face tb!!
nossa!!!! linda demais
Nossa!!!! Muito rica essa informação. Brigadim..
Nossa!!!! Não sabia que é toxica!!! A que ponto???? Por favor?
nossa!!!! q lindo...mas faço minhas suas palavras Henrique Naldony Henrique Nadolny Hertel...
nossa!!!! que máximo!!!👏😁
Nossa!!!! Realmente é linda .  Ela está branquinha de flores ... obrigadão !!!! Fiquei feliz em saber que é alfazema.
Nossa!!!!! :O <3
Nossa!!!!! Faz muito tempo q n vejo essa plantinha. Eu brincava mto c elas quando eu era criança. Era a comidinha das minhas bonecas. Agora nem vejo mais essas plantas por aqui. Mto bom saber q elas tem propriedades medicinais e são utilizadas na culinaria.
nossa!!!!! muito linda!
Nossa!!!!!! Tá explicado as anteronas. Mas Andre, com as folhas desse jeito? To acostumado com folhas paralelinérvias em Melastomataceae, e também os frutos com sépalas reniniscentes....
Nossa!!!!!!!!!!!!!
Nossa!!!.......realmente é o mesmo que postei hoje.....Varly Braghieri.....você os.fotografou em que região?.......
Nossa!!!.....também já vi isso acontecendo numa região lacunar onde havia uma quantidade enorme de cascas de ostras de água doce........uma coisa que me veio no pensamento na época é de que essas maravilhas seriam as responsáveis pelas nuances arco-íris comum de se ver no nácar das ostras........será!!!!????........
Nossa!!!😍😍 Melhor ainda !!! Obrigada pela informação !! Abs
Nossa!!!estava pensando que era a mesma espécie,muito obrigado Regis E. Bastian
Nossa!!!Eu tenho uma  que deve medir 50cm,não sabia que ficava tão grande.  ganhei uma pontinha de galho com flores e plantei,pegou fácil
Nossa!!!Não via jambo a muitooooo tempo
nossa!!....grato....mas pode me dar o nome popular???
Nossa!!como são pequetitas!
Nossa!!Nunca vi a flor desta planta, muito  bela!!! <3
Nossa!!Que LINDA!!!!
Nossa!Mas se jogar forte e pegar na pele deve doer, porque só de manipular a planta me espetou!!
Nossa!muito obrigado! Realmente são iguais. Aqui o clima é bem parecido com o das dunas mesmo.muito vento calir e humidade, então, de alguma maneira ela apareceu por aqui, não é? Em todo caso vou plantá-la no meu sítio. OBrigado de novo
Nossa!O pedido nem chegou ai ainda!  Bem vindo Henri Joseph Colemonts!
Nossa!sou chata por ver as postagens, más isso foi importante para mim, como tenho chacára e muitas plantas sempre estou me informando, desta tenho uns 30 pés,as pessoas falam que é um ótimo remédio,me pedem... mas experimentei... passei tão mal...senti dor tão forte de estômago, que não desejo para ninguém, pensei que me deram chumbinho, não faço doações para ninguém,eu hem!!! Aqui... só de enfeite,me deu medo.Muito obrigado,por sua pesquisa e orientação.Boa noite Gerdaff!!
Nossa¡ palmeira...agora vc me pegou ..não prestei a devida atenção... mas não creio que haja uma palmeira ali Vou observar com mais cuidado. Pela dispersão destes frutos no chão , quando não consigo definir de que árvore, dou uma olhada pra ver a forma e diiâmetro dos frutos caídos...pareceria ser algo com uma "copa", desculpa aí a falta de vocabulário, mais ampla, já  que são pesadinhos para serem levados pelo ar...
nossa?! agora me pegou ..que eu saiba não poderia ser...
Nossa.
"Nossa. 
Poderosa para emagracimento."
Nossa.  Muito obrigada.  Bom saber que é tóxico
Nossa.  Que bárbaro!!!
Nossa. Acontece muito?
Nossa. Com essa cor por dentro, nem a pau.
Nossa. É lindo
"Nossa. É muito!  Nao tinha reparado.
Da fruto?
Valeu!!"
Nossa. É verdade, tb gosto do sabor. Mas a erosão ácida me aflige e faço como vc disse: sem tocar o teclado...kkk.
Nossa. Essa Dugueria é essa com espinhos?
Nossa. Impressionante!!!!
Nossa. isso veio do filme Avatar, né, pqp cosa strana!
Nossa. Já entro na lista de mudas. Lindo demais
Nossa. Marcelo Mello, que besteira vc falou..  pense...
Nossa. Mas a minha está bem maior. Minha mãe mantém ela no quintal. Se não podar ela passa de três metros.
Nossa. Meus cães não são levados . Mas é bom saber.
Nossa. não faço ideia.
Nossa. Quanto tempo faz que não vejo isso. Morava em um outro sítio, meu pai arrumou muda uma vez e plantou no canto da casa, do lado de fora. A planta tomou conta da parede toda. Ficou coisa mais linda. Conhecia como Bambuzinho.
Nossa. Que bacana. Mas dá uma dó de tirar a folha, não?..rs fiquei impressionado com o tamanho que ela fica, muito bonita mesmo.
Nossa. que maravilha..  muito obrigado..  Parabéns....
Nossa. Sensacional pra bonsai. Obrigado
Nossa. tem cada espécie botânica lindíssima nessa região Sageda Hassamo, pena que estou sem muito tempo para pesquisar. De nada, sempre que posso posto algo para o nosso grupo.
Nossa..  assim como a Tatiana Ranullo,  não sabia da gravidade do problema com essa espécie aqui em nosso ambiente. Sempre encontro uma compondo a arborização urbana de BH.  Adoro esse grupo.  Cada dia aprendo mais com vocês!
Nossa..  novidade pra mim esse fruto.  Lindo!
Nossa..  que delícia!  Amo taioba!!
Nossa.. amei a sua iniciativa Daniel Saueressig, parabéns mesmo!
Nossa.. incrível!!!
Nossa.. isso dá em todos os meus vasos constantemente!!! Não sei o q fazer!
Nossa.. lembra "hibiscus"
Nossa.. muito triste isso.
Nossa.. obrigada.. aqui em Rondônia diz que é lírio!
Nossa.. que diferente!
Nossa.. Que legal Jesulino.. Então ela é exótica..considerada invasora ?
nossa.. que linda!
Nossa.. que trabalho! ! ! O caule lembra mesmo a que foi postada... Mas sou totalmente leiga pra chutar...
Nossa.. são sementes? Que lindas!
"Nossa...
Mas esse tem 3 sementes dentro. Nao são redondas, mas ovaladas e juntas formam um circulo!!"
"Nossa...
O sogro da minha irmã se iludiu achando que isso curava câncer!
Resultado, se envenenou mais do que se curou!"
Nossa...  uma pena que vc não entendeu nada!!!
Nossa... Achava que era uma Rubiaceae...
Nossa... adoro flor azul. Alguém sabe o que é?
Nossa... Amita.
Nossa... aqui na minha cidade nasce espontaneamente....rs
Nossa... é mto tempo... eu apoio... é outra vida... hehehe, E VOLTANDO AO ASSUNTO das flores... definitivamente me enganei não é murta de jeito algum... é a Plumbago....
"Nossa... esses Ipês são tão maravilhosos quanto confusos, não??? Kkkk 
De qq forma, obrigada"
Nossa... eu dei muita sorte pq peguei nelas várias vezes sem proteção alguma, moro perto da mata é aqui tem muito, lembro dela da infância e dessa vez peguei por curiosidade pra saber o nome
Nossa... lembra mesmo! Muito linda!
Nossa... linda!
Nossa... Não sabia. Boa Daniel
nossa... nossos órgãos gestores (não só os ambientais) estão mto corrompidos, Juliano... ou tomamos frente e exigimos que honrem seus cargos, nos proporcionando o que esperamos e pelo que foram contratados, e mais ainda que façam por merecer seus belos salários, ou eles continuarão a fazerem folia e rirem das nossas caras... Hugo Arruda, vc acha mesmo que só a figueira é o bastante para eu brigar? Não deveria citar as palmerinhas, um pé de arueira, abacateiro e um "pinheirinho de natal" (que a leiga aqui, desconhece o nome)  na lista das perdas ambientais? e na alegação de que eles deveriam sim, ter tentado salvar as espécies vegetais e animais que haviam ali?
Nossa... Parece que saiu de um conto de fadas.
Nossa... Que legal. Tinha na minha casa uma árvore dessa, sempre achei que era venenosa. 😔
Nossa... Que linda fica toda floridinha! Obrigada!
Nossa... tanta expectativa, finalmente deu fruto e nada? Ainda bem que as flores são lindas!
Nossa... ten tenho podocarpo já faz uns 5 anos. ..nunca tinha visto :)
nossa... terei que invadir uma obra ao lado para chegar mais próximo aos galhos... ela é muito alta mesmo! Vou tentar amanhã!
Nossa... uma pergunta simples gerou toda essa discussão??? Caramba... cada um com seu cada um!
Nossa... valeu mesmo por compartilhar 👏👏👏
"Nossa... Você tem um mund de coisas aí.... Então, o que consigo ver (e dizer):

Ludwigia helminthorrhiza (é essa com as folhas mais arrocheadas, ela irá produzir umas flores brancas); Hydrocleys martii (a da flora amarela); Marsilea sp. (esse trevinho de quatro folhas); Salvinia (essa flutuante que tem as folhas alongadas; ela está encostada em duas rochas); Pistia stratioites (essa flutuante das folhas com uma textura de camurça, as pessoas chamam de alface d'água); Najas sp. (essa submersa me parece ser uma Najas); Eichhornia crassipes (essa flutuante com o pecíolo inflado, parece uma bolinha na base da folha); Heteranthera oblongifolia (essa com as folhas emergentes em formato de coração, parece que ela floresceu, dá para ver o que foi uma inflorescência que deve ter tido duas flores lilases ou brancas). Além dessas, parece que existem duas plantinhas, mas ainda jovens, de Heteranthera rotundifolia e uma Nymphoides indica também, mas essas ainda não dá para dar certeza."
Nossa... Wilhans tinha mamangavas qdo fotografei ela... perfeito
NOSSA.... bem que poderia nascer uma dessas espontaneamente aqui no me jardim!!! que maravilhosaaa :)
Nossa.... Connaraceae... Nunca imaginei...
Nossa.... Matou a pau o Manoel Passos... Lega.
Nossa.... Obrigada! pensei que era um caso perdido!!!Alguém confirma ?
Nossa....!
Nossa....! Informação mega útil!
nossa...... nunca vi isso nascer  assim em parede !!!!!
nossa.........
Nossa......surpreendentes ! Aqui em Minas há uma cultura comercial .... Festas de formatura não faltam nos arranjos, nunca fui , mas pretendo...deve ser lindo.em Inhapim, mg.
Nossa.....eu havia dado uma olhada em C. longifolius e descartado, pois achei o peciolo totalmente diferente, além do ápice da folha, que na minha foto é emarginado. http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Conchocarpus_longifolius_%28A._St.-Hil.%29_Kallunki_%26_Pirani_%288723776572%29.jpg
Nossa.....obrigada a todo(a)s....Ganhei uma muda de primavera no ano passado quando esta floriu com um pink fortissimo, bastante puxado para o rosa choque. Ela perdeu suas folhas de la pra ca e esta semana, quando floriu novamente, sua cor está vermelho carmim....bem puxado pro vermelhao mesmo... Por isso minha curiosidade. O terreno aqui na minha chacara varia a cada metro...rs... bem que eu queria mandar analisar mas nao sei bem como. E, só pra abusar mais um pouco...rs...que elementos posso usar na terra para melhorar cada um desses ai de cima, sem precisar usar o famoso npk? Aqui cada um diz uma coisa: cinza do fogao a lenha, prego enferrujado...e por ai vai....
Nossa.....uma obra de arte!!!!
nossa....esse povo tem cada ideia kkkkkkkkkkk nada a ver com beldroega kkkkkkkkk
"Nossa....fantástico! 
Vou garimpar quero experimentar!"
Nossa....mui linda!
Nossa....Muito obrigado!!!eu fiz um cercadinho para compostagem,nunca mais mecho com nada químico .
Nossa....Obrigado gente...... Essa do ajinomoto...foi demais! kkkkk
Nossa....oferece risco as abelhas Eder? Tem algum estudo?
NOSSA....que linda!!!!!
Nossa....sao iguais aa flores de primavera aqui da chacara....
nossa...achei bem exótica.. vamos voltar lá...
Nossa...agora q consegui ver a folha bipinada! 🙈
nossa...do mesmo genero da T.catappa? só que de outro bioma?
Nossa...e tão comum né...
Nossa...kkkk
Nossa...linda demais
Nossa...nunca tinha ouvido falar...rs...
Nossa...Que Bela Flor...Nunca Vi em minhas Caminhadas pelo Cerrado.
Nossa...que situação  hein?! Sucesso pra vc na audiência. ..
Nossa...são tão grandes,3 feijoes batidos ja da para o rango kkkkk
Nossa...super venenosa, ja perdi boi no sitio, exame feito no animal diz que a causa provavel foi a ingestão sem querer desta planta! Muito toxica, quando eu vejo isso ja corto pela raiz...
Nossa...tanta coisa legal que a gente não conhece...Adorei.
Nossa...vou cortar ! Planto outra no local.
Nossa..rs...nunca ouvi falar...rs...Tem algum outro nome alem desse?
Nossa..tenho um há muitos anos e nunca floresceu..ainda tenho esperança..kk
Nossaa muito obrigada.
nossaa tbm sempre quis, aqui onde moro, tem variassss... Essa então é Embauba? rs uauu
nossaaa
Nossaaa  . Encantada ! Muito  legal ! Que sábia a natureza , heim? Espécies , se virando e sobrevivendo . Muito lindo isso ! Gratidão  , Fábio Cavalheiro , gratidão Godi Lima !
Nossaaa chega a mexer com a gente deve ser muito forte estar próxima a estas formações!!!!
Nossaaa!
Nossaaaa !!!! 😱😱😱😱
"Nossaaaa que bela flor!
Apaixonei por ela.😍"
Nossaaaa que comida de bola kkkk claro que é pitanga. Grata viu?
Nossaaaa que lindooo!
Nossaaaa, nunca ví.
Nossaaaa... eu ia dizer ''que perfeição'', mas odeio essa frase ! Tá muito bem feito seus desenhos,moça !
Nossaaaaa será????? sera uma grata surpresa!!!!!
Nossaaaaa!  Me apaixonei. . .  Nunca vi !
Nossaaaaa! Q lindaaaaa!
Nossaaaaa! Que beleza!
Nossaaaaaa!!! Incrível
Nossaaaaaaaaaa, essa passiflora é muito doida !
Nossas "barrigudas" do norte de Minas e nordeste podem ser muito parecidas.
Nossas Cyclanthaceae tem geralmente o nome de "mapuá" e um deles em especial é muito ornamental, o Cyclanthus bipartitus.
Nossas matas ainda são uma caixinha de surpresas Thomas Malm. Quem diria que em Caruaru-PE encontraríamos Podocarpus nativos? Muito para descobrir..o que falta? Mais pesquisas.
Nossas Myrtaceae nativas sempre tem folhas opostas, detalhe importante. As fotos mostram folhas alternas. Também são bagas monospérrmicas (pitanga por exemplo) ou com muitas sementes (goiaba). Como é o fruto por dentro? Drupa?Baga? Cryptocarya sp.(Lauraceae) é comestível Pedro Higuchi? Ao memos essa eu pergunto.
Nossasinhora, karaka cresci num sítio onde tinha um pé desse fruto. Era muitoooooo ácido nem o suco ficava bom. Mais era muito bonito quando estava carregado de frutos. Como éramos muleques ficávamos apostando quem conseguia chupar. Aí Antonia Nogueira lembra desse pé que o pai falava que era Guarana. Kkk
Nossinhora, pinica dimaisss !
Nosso "guru" Martin Grings...
Nosso amigo botânico Celso Paiva já classificou: Begonia aconitifolia.
Nosso amigo fez com certeza uma pequena confusão. Essa planta é do sudeste asiático onde está o centro geográfico das Zingiberáceas com 80% das 1.200 espécies. Aqui temos apenas 20-22 espécies e todas elas em Renealmia sp. uma vez que Costus sp. passou para uma família própria (também com 20 espécies aqui no Brasil).
Nosso amigo Hugo Arruda Castanho Junior esta coberto de razão na sua explanação sobre a maranta do anexo.
Nosso amigo Hugo Arruda Castanho Junior, é um mestre em desenhos botânicos ...seus desenhos são obras de arte !!!
Nosso amigo Tietê João Peceguini já havia citado logo no começo dos comentários essa espécie. Obrigado Tietê.
Nosso amigo Walter Miguel Kranz fez uma importante observação: qualidade das fotos. Verifique antes de postar. Se estiver contra a luz,  desfocada, tremida, longe, isso também estará ruim pra gente aqui que estamos do outro lado. Ontem por exemplo postaram uma foto tão ruim que nem a mãe Dinah conseguiria decifrar! Devemos tomar cuidado, afinal só dispomos do visual além de informações complementares. Postem as fotos por favor. Não adianta descrever que você encontrou uma planta assim assado sem o registro fotográfico porque muitas espécies podem se encaixar numa suposta identificação, ao passo que uma boa foto automaticamente trás a identificação mesmo sem nenhuma palavra.
Nosso amigo Wayler Muiños disse ser um  Clathrus ruber...
Nosso amigoTercio Luís Barroso de Paula até onde eu sei não faz mais parte do grupo há mais de um ano. Ou pelo menos não fazia mais parte.
Nosso atraso cultural é equivalente ao da Idade Média, só isso.
Nosso barbatimão nativo é nocivo às abelhas estrangeiras?
Nosso barbatimão nativo é tóxico tanto para a ápis estrangeiras, como para as meliponias nativas, também conhecidas por abelhas sem ferrão.
Nosso cerrado. #Amo!
Nosso chute foi uma bignoniaceae...
Nosso especialista não colocou 2 eritrinas possíveis?
NOSSO GRUPO (ESTÁ CLARO NAS REGRAS PARA QUEM LEU) NÃO ESTIMULA ESSE TIPO DE ASSUNTO SOBRE MEDICINAIS. OBRIGADO.
NOSSO GRUPO DESACONSELHA A INGESTÃO DE PLANTAS DE QUALQUER ORIGEM. FRITA-SE UMA PLANTA PARECIDA MAS ERRADA E  PODE HAVER CONSEQUÊNCIAS FUNESTAS. QUE TODOS LEIAM OS NOSSOS REGULAMENTOS POR FAVOR.
Nosso grupo é para a Identificação Botânica. Na dúvida você poderá postar sua fotos para esse fim. Para cultivo procure outros grupos por favor.
Nosso grupo é um grupo democrático aberto a todos. Caso fosse constituído apenas por "doutores" o grupo teria apenas um punhado de pessoas e não 44.000 membros. Eu inclusive não estaria fazendo parte dele e desses comentários. O que acontece é que grande parte dos membros ignoram as nossas regras e o que é postado fora delas é retirado.
Nosso grupo é universal, aberto a todos de boa vontade. Especialistas são figuras raras no grupo. Seja bem vinda.
Nosso grupo é voltado apenas para a identificação das plantas. Pragas, tratos culturais e cultivo vamos ficar devendo. Poste suas dúvidas em Somos Jardinistas (grupo aberto) - Obrigado.
NOSSO GRUPO NÃO CUIDA DESSA PARTE. TENTA EM OUTROS GRUPOS POR FAVOR.
NOSSO GRUPO NÃO É VOLTADO PARA ESSE TIPO DE QUESTÕES MAS DIANTE DE TANTAS SUGESTÕES VAMOS MANTER OS COMENTÁRIOS EM ABERTO ENCERRANDO OS SEGUINTES.  SUGERIMOS GRUPOS COMO ''SOMOS TODOS JARDINISTAS'' OU ''HORTELÕES URBANOS''. FALTOU TAMBÉM O LOCAL DA POSTAGEM DE ACORDO COM AS NORMAS. OBRIGADO.
NOSSO GRUPO NÃO RECOMENDA QUALQUER TIPO DE INGESTÃO DAS PLANTAS AQUI POSTADAS. TANTO COMO ALIMENTOS OU COMO MEDICINAIS, POIS PODE HAVER CONFUSÕES (BASTA VER AS DÚVIDAS AQUI NOS COMENTÁRIOS) E PROVOCAR ACIDENTES, ALGUMAS VEZES SÉRIOS COMO A MORTE DE UM PAI DE FAMÍLIA QUE COMEU FUMO-BRAVO COMO SENDO UMA PANC!
Nosso melhor palpite, busca minha e dor Rodrigo Penati: Mitracarpus sp., uma Rubiaceae
Nosso país é enorme e cada região adapta o nome de acordo suas suas características regionais. É muito provável que haja outro nome em outro estado.  Isso não importa, o que importa aqui é o aprendizado...☺
nosso popular "cafezinho" Sebastião
Nosso Promotor Ambiental disse abertamente, enquanto ele estiver aqui, ninguém finca um tijolo, mas e o próximo?, e o outro...
Nosso querido Rubens e suas delicadezas! Ótima esta página!! vale o passeio!
Nosso Rubens nosso! fazemos juntos! de verdade!
Nosso viveiro de pupunha 
Nossos agradecimentos por toda ajuda que recebemos este ano. Muita paz e felicidade a todos.
Nossos clientes ficam até chateados e decepcionados quando a gente fala que o pomar que eles querem fazer para os passarinhos com amoras e ameixas serve mais pro estômago humano que pra moela dos pássaros! Sinto muito, mas a ciência é sempre um balde de água fria no romantismo...rs.
Nossos maiores gigantes (no Sudeste), os "jequitibás" citados (Cariniana sp.) crescem rapidíssimo (mais de uma metro por ano em altura por ano).
nossos profundos sentimentos!
Nossos sentimentos
Nosssa
Nosssa  lembra um pouco macadamia
Nosssa !!!! na infância comia essas frutinhas todo dia, quando as ruas do bairro eram de terra era bem comum, chamávamos de comida de grilo porque sempre tinham aglomerações de grilos em cima dos caxos da frutinha....
Nosssa deve ser muito interessante! É bom?
Nosssa Ipomoea tubata (SP e MG) é ainda mais espetacular: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423331854./274029659423569/?type=3&theater
Nosssa valeu muito
Nosssaaaa....... passa pra mim assim que possivel.......     dogdias@terra.com.br e/ou dogdias@msn.com       IMENSAMENTE AGRADECIDO!!!
Nossssa clitoria... quero uma muda
nossssaaaa kkkk e eu crente q é o talo!
Nosssssa!!!! Que beleza !!!!!!
"Not a potent poison.
It's oil is Medicional  ( lexative). Also used in jagery industry"
NOT BLUEBERRY.
Not dangerous. Medicinally  important . Source of alkaloid.
not sure, inflorescence structure does not look typical for a Gesn.
Nota 1000
Nota de rodape de publicação: Espagíria, na terminologia grega, significa separar, dividir e coligar ou unir. A arte espagírica foi praticada desde os mais recuados tempos, florescendo nos principais núcleos de civilização conhecidos. Wikipédia
Nota dez.
Nota mil Diego Mendes.... É esta mesma!!!! Grande abraço e obrigada ! :)
Nota-se que as folhas da planta postada são serrilhadas,diferentemente da Aloysia gratíssima.
Nota-se uma significativa diferença entre ambas, o que só pode ser por se tratarem de espécies diferentes, conforme colocado. Quando se plantam na fase inicial podem até se parecer, mas quando crescem aparecem conforme são.
Nota: Ela cresce de acordo com a quantidade e qualidade do substrato. Ja vi plantada em vaso e com muitas flores e apenas uns 40 cm de altura. Mas aqui em casa atinge 2m, da muitas folhas e floresce bem menos
Nota: gariroba (S. oleracea) também ocorre na Mata Atlântica: na minha região de Ouro Fino, que não é cerrado, ela é comum em áreas pedregosas de morro.
Nota: Sem adubo "apenas barro, terra e compostagem de poda de árvores"...
Nota: So comentem. Nao respondam comentários e nao postem fotos aqui. Por favor.
notaram o ziguezague.... muito linda!!!
Notaram que eu errei né?  A espécie em questão é a picta. D. amoena é maior e as folhas tem um padrão mais homogêneo no branco lembrando uma folha de calátea ou maranta.
Notaram que sou fã?
"Notas Taxonômicas

Atualmente essa espécie está circunscrita em Phlegmariurus ruber (Cham. & Schltdl.) B.Øllg. (Øllgaard, 2012)."
Note a diferença na inflorescência de Inga capitata. http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=2521
note a filotaxia (disposição das folhas, opostas, notando que são folhas compostas por 5 folíolos)... a planta que vejo, do Geraldo tem folhas simples, parecem alternas
note aqui os folíolos mais estreitos e numerosos  por folha
Note as duas glândulas eretas entre o limbo e o pecíolo, além da seiva leitosa (na Mangifera a seiva é incolor e aromática).
NOTE AS FOLHAS ..... SE ESTÁ A ANOS CERTAMENTE DEVE TER FLORESCIDO 
note as folhas (compostas e opostas)... o fruto bem típico.
note as folhas imparipinadas (compostas)
Note bem, Marcília Landim: a planta não cresce DENTRO da palmeira, mas no espaço entre o estipe ("tronco") e a bainha (parte alargada e basal da folha), aproveitando a a umidade e os nutrientes ali armazenados. Quanto à identidade, esperemos mais um pouco...
Note como é fácil identificar uma intrincata, não tem o porte de uma intermedia e da tigrina, quando jovens, tem os pseudobulbos muito finos, pelo menos assim neste habitat em específico.
Note o forte "piping" das folhas, que Bromelia antiacantha Bertol. também apresenta. (o corte transversal da folha é complexo, não um simples "U").
note o guia de nectar amarronzado no estandarte...
Note o tronco e os galhos vergados... 
Note que as espécies pioneiras são de fácil reconhecimento, pois são, geralmente, comuns, e colonizam pastos e áreas agrícolas.
note que é dito na chave para Mimosa xanthocentra (1 par de unijuga, ou seja com um par de pinas) http://4.bp.blogspot.com/-7wHNwmjrKR4/UKU4leHEdyI/AAAAAAAAHRs/MWDJyNv3q7c/s1600/IMG_2405.JPG
note que não tem a pétala superior altamente modificada em relação as outras (o estandarte...).
Note que tb há indícios de aterro e de dano no fuste, o qual pode ser mortal p árvores, especialmente araucária...
Note se as brotações novas apresentam estípulas caducas bem desenvolvidas, em forma de espátula.
Note, Gustavo, que não falei em plantas aquáticas, e somente citei UMA que pode ser assim definida. Plantas de áreas úmidas TOLERAM umidade excessiva. Eu apenas respondi sua pergunta: "que tipo de planta aguenta esse tipo de local????". Desconheço qual seja seu "campo de visão". Sugiro furar o vaso e pronto.
notei a diferença  da curvatura  ondulada das  folhas, ai vi q  não era esse q vc  acha e  vi q  era outro
notei apenas no primeiro par de folíolos, mais basais.. mas tem muito tricoma tb
Notei isso tbm Ana Carolina Marcondelli e inclusive tem uma familia com essa caracteristica mas não estou lembrando
Notei mesmo Luís Felipe Jamelli. (Y)
Notei na Ilha da Madeira (Portugal insular) e Portugal, comum nas praças, e também no Chile, que essas folhas variam de glaucas para um verde mais comum. E ainda temos as populações isoladas na Ilha Socotra lá do outro lado no chifre da África que segundo alguns seria a mesma espécie e segundo outros uma espécie isolada e muito próxima. Pode ter havido uma mistura de ambas nos cultivos e explicar as variações  no tom do verde. 
Notei o mesmo em algumas mais jovens Fabio! Depois vi com calma as mais adultas com muitos espinhos e..... perigo a vista!
Notei que a árvore está com frutos, teria a possibilidade de fotos mais precisas das folhas e frutos?
Notei que a pequena orquídea apresenta apenas dois pequenos frutos. O grupo das chamadas ''micro-orquídeas'' contém milhares de espécies. Só em Pleurothallis e Acianthera (provavelmente uma delas que você encontrou) são  centenas e mais centenas de espécies! Somente através das flores a gente vai poder chegar próximo ou identificar a sua orquidinha. Vamos aguardar as flores.
notei que as do tamarindo vão se alargando quando chegando na ponta
notei que é citada A Lista... no livro, enfim... bela compilação de dados e fotos de qualquer forma.
Notei que é comum em certas cidades, inclusive São Paulo onde conheci, assim como em Ribeirão Preto, mas ela não é invasora, inclusive mesmo perto do pé a gente não encontra mudas e eu estava qurendo outro pé porque noteis que as saíras e outros passarinhos gostam e contam com ela no inverno onde os frutos da mata rareiam.
"Notei que essa planta é
 comum em algumas igrejas presbiterianas"
Notei que o post gerou interesse em várias pessoas e alguns compartilhamentos. Será que é muita ingenuidade propor uma troca de pinhões entre os membros da comunidade?
Notei que vai florir, vou ver se consigo fotografar a flor.
Notei também que os jequitibás também adquirem um tom semelhante nas folhas novas. Hoje fui fotografar uma sapucaia e era um jequitibá com flores pequenas e confirmando a minha observação fui olhar um imenso aqui perto num parque e ele também está todo rosado!
notei uma diferença na cor dos frutos, continuo com colorata.
Notei, ao abrir, que está meio verde ainda.
Notei. Essa aura clara em volta da  árvore não é apenas uma mexida no brilho e muito menos esse cerúleo acentuado. Mas o efeito continua muito esplendoroso.
Notem a torção no ápice do pseudopecíolo. É isso que faz com que as folhas fiquem ressupinadas, características de Pharus. 
Notem as folhas compostas.
Notem como essa folha é interessante. Uma das metades do limbo possui borda lisa e é bem mais estreita em relação ao outra metade, que por outro lado, possui borda serrilhada do ápice até a metade e lisa no restante.
Notem os folíolos inferiores atrofiados, apontados. Trata-se indubitavelmente de espécie de Phoenix, talvez Phoenix dactylifera. Mas atacada dessa forma, semi-destruída covardemente pela poda realizada por alguém que odeia plantas, jamais será senão fantasma patético, e nunca mostrará seu potencial ornamental.
Notem q a joaninha dourada aparece na 1a foto. Na 2 a foto peguei um close dela.
Notem que a base da folha "abraça" a inflorescência, dando a parecer que as flores saem da folha.
Notem que meus comentários não se aplicam a ninguém da lista, por favor!
Nothoscordium
Nothoscordum bivalve, ou  Nothoscordum inodorum alho silvestre
Nothoscordum gracile (Syn: N.fragans, N.inodorum).
Nothoscordum gracile var.gracile.
Nothoscordum gracile, conhecido como alho-bravo.
Nothoscordum gracile, Sinônimos: Nothoscordum fragrans (Vent.) Kunth, Nothoscordum inodorum (Aiton) Asch. & Graebn.
Nothoscordum sp
Nothoscordum sp.
Nothoscordum sp., Amaryllidaceae, de flores olorosas.
Nothoscurdum inodorum (Aiton) G. Nicholson "alho-bravo" uma planta invasora de difícil controle.
Notícia boa. Plante também se houver espaço adequado espécies de maracujás nativos da sua região (observe se encontra). Garantia pra atrair mamangavas.
Notícia terrível, aprendi muito com suas postagens e informações. Que a família encontre algum consolo nesse momento tão difícil. Fará muita falta.
Noto que as folhas sao diferentes mesmo, embora as duas tem folhas caracteristicas das ipomeias. A Alba tem folha cordiforme e noto que a da foto é digitiforme. anexo uma foto da ipomoeia alba, foto da wiki. 
Notocactus leninghausii
Notocactus magnificus, nativo do RS
Notou látex nessa planta?
Notou o detalhe do vaso de crochê e cimento?
notou o fruto ali no meio ?
Notou o labelo mais escuro, roxo de forma diferente?
Notylia ?
Notylia barkeri (Orqudaceae)
Notylia barkeri.
Notylia barkerii
Notylia é complicado!!
Notylia mesmo.
Notylia sp
Notylia sp (0rchidaceae). Você que é amiga da minha amiga Sonia Krebs?
Notylia sp, tenho em casa, porém uma espécie das matas secas do sudeste, matas semi-decíduas do planalto paulista.
Notylia sp.
Notylia sp.
Notylia sp.!!!
Notylia, um gênero de aproximadamente 50 espécies aceitas, sendo que 7 espécies ocorrem em MG, entre as mais comuns a lyrata, inversa, longispicata. Quando as flores abrirem tire uma foto em close da flor e envie para q se possa identificá-la corretamente. Mas pela época de florada mais provável que seja a longispicata.
"noutra pesquisa, esta se assemelha mais com a espécie: nome popular Pacová de macaco, e, Swartzia brasiliensis Vogel, Swartzia
pulcherrima Allemão"
Nova analisando as outras especies que tem no brasil nap tem nenhuma igual .e analisei de outros paises tambem
nova combinação... segundo dados moleculares, enfim é o nome aceito agora (de uma olhada no REFLORA).
Nova floração da minha Psidium sp (?). Hoje descobri, depois de anos, que as flores são perfumadas. 
"Nova foto de capa do grupo identificada como Bellucia dichotoma por Daniel Praia.
Parabéns pelo belo registro, Maria Ogrzewalska."
Nova foto de capa do grupo: canafístula, Peltophorum dubium, família Fabaceae (leguminosas), parabéns ao Sebastião Carlos Borges pelo belo registro!
Nova foto de capa do grupo. Parabéns!
Nova foto do grupo, de uma apaixonada por plantas Carmen Paixao, identificada por Will Wolbachia como  Sideroxylum obtusifolium. Parabéns pelo registro!
"Nova foto do grupo: Physocalymma scaberrimum - ""cega-machado""
Por Denir Mendes Miranda"
Nova foto do grupo!
Nova foto, ela tem aproximadamente 10 cm de sltura 
Nova Friburgo tem uns 800 metros de altitude né? alguém sabe se essa epidendrum é encontrada também no nível do mar?
Nova Friburgo/RJ
Nova Lima-MG. Árvores localizadas em área de Mata Atlantica.
Nova nao me disseram ter uns 3 anos
Nova Olímpia - Mato Grosso
Nova ou conseguiu reaparecer?
Nova tentativa! !! 
Nova Xavantina - MT, Cerrado
Nova Zelandia?
"nova.floresta02@gmail.com

Mande um email para ele, ele vende em grandes quantidades. Mas pode te enviar"
Novaes Florestal Juarez , se pesquisar no google deverão aparecer vários sites que vendem. Aqui onde moro não tem.
Novaes Florestal Juarez de qualquer maneira é uma bela e útil planta
Novaes Florestal Juarez não parece Parece Piper cubeba. Como é o fruto por dentro ?
Novaes Florestal Juarezmigo, sabe quantos anos  leva para produzir ( o pé que tenho não é de encherto ) .
Novalgina?
Novamente agradecido pela informação, Maurício.
Novamente agradeço muito a ajuda! :)
Novamente brilhante, Hugo!
Novamente obrigada!
Novamente obrigado pela atenção !
Novamente pesso desculpas.
Novamente, estou me fiando na informação que gente com muito mais bagagem do que eu passou. Até ter certeza de que não é tóxica, não recomendo o consumo. Sou na verdade averso à ideia de sugerir o consumo de plantas como um todo no grupo, porque o leigo pode confundir maria pretinha com belladonna e a responsabilidade é de quem indicou.
Novamente, muito obrigada!!
Novamente, não as verifiquei. Mas Outras famílias lactescentes estão praticamente descartadas por essa filotaxia combinada com o arranjo dos ramos.
Novamente, não é simples assim porque você deduziu que as lagartas morreram por causa da toxicidade da planta, quando poderiam ter morrido por dezenas de causas diferentes (fungos, virus, ou até virado incubadeira de vespa). As borboletas não depositam ovos em plantas tóxicas pras larvas.
Novamente, obrigado.
Novamente, todo norte do Paraná, região de Maringá a Londrina e arredores todas as cidades da região que conheço já encontrei dela
Novamente, vi a foto sem nenhum comentário ou aviso sobre eles. Não sabia e comentei, no "fim da fila do fundo"... É o FB, que de vez em quando nos faz de (mais) tontos...
Novamente: araça' é o nome popular conhecido nacionalmente pois existem espécies de araça's em todo território nacional; já a pêra do cerrado, como o nome diz, é rara e só ocorre no cerrado. Araça' é uma coisa, pêra do cerrado ou cabacinha é outra. 😉
Novamente: morango, amora ou framboesa? Aposto em framboesa silvestre.
Novamente: não extraia orquídeas de seu habitat natural nem compre de piratas extrativistas!
Novamente: são muito úteis as fotos laterais das flores, mostrando detalhes do cálice, da posição da flor em relação à flor (reta ou geniculada), das estípulas e da inflorescência. Parece ser Helicteres brevispira A. St.-Hil., mas com foto frontal da flor é difícil se ter certeza. Compare, Reginaldo Baião: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=968635113193965&set=a.738316722892473.1073741829.100001424568539&type=1&theater.
Novamente...
novamente..... Anacardiaceae
novas formas? que eu saiba não existiu nenhuma especiação, somente deleção de espécies ou de comunidades, o que se vê é uma tentativa desesperada de respiro de um tipo de espécie dominante..o ambiente esta mais pobre que a riqueza de diversidade anterior, portanto mais frágil para outros efeitos negativos (invasões biológicas, perdas de resiliencia, perdas de serviços ecossistemicos)
"Novas fotos das flores, só quando agosto chegar!!!
E as sementes, ficam pra setembro. Risosss Risosss Risosss"
Novas fotos sobre o id q eu pedi.
Novas fotos, mostrando as 3 cores : 
Novas fotos: a árvore e o fruto com casca. 
Novas hastes brotando... 
novateiro
novateiro ,formigueiro...
Novateiro, Pau de novata que é uma formiga de fogo que habita o interior oco do tronco dessas arvores aqui no pantanal, David Sala. Triplaris americana se naum me engano.
Novembro, na Estação Ecologica de Jataí em Luiz Antonio SP. coletei 7 sementes e germinaram todas, estavam nas fezes de um carollia perpicillata perto dum laginho,
Novidade a cor amarela para mim também..linda!
novidade botânica, kkkkkkkk
Novidade p mim
Novidade pra mim.. rsrssr...
Novidades
Novidades, o fruto abriu. 
NOVIDADES:  no grupo DetWeb foi identificado o gênero: Isostigma.
Novidades!
novinha... acho que sim.
Novo Airão fica na região metropolitana de Manaus. Trabalho no Parque Nacional de ParNa Anavilhanas
Novo Hamburgo-RS
novo horizonte, eu c acho que é orquidea
"NOVO LOGOTIPO OLÍMPICO,
Idéia para o novo logotipo da Prefeitura do Rio
Uma homenagem, nos 450 ANOS, aos pioneiros cortadores de pau brasil.
Uma homenagem aos vendedores de moto serra e sua contribuição para a política de LIMPEZA UBANA da Cidade Maravilhosa.
Uma homenagem aos ambientalistas conquistadores da PREFEITURA DO RIO. 
Fonte: Sol Vilas Boas. 
https://fbcdn-sphotos-f-a.akamaihd.net/hphotos-ak-xpa1/v/t1.0-9/10402807_10206107187904941_4080366628789131414_n.jpg?oh=000562a7a95ecf01fa9278364f55dd7c&oe=5563925C&__gda__=1432788298_fd440e8d893392936b4d07b40381fbcb"
Novo meu ponto de vista  nesta questão devemos atentar as opções e entre elas não a há dúvida que a Lucena é a mais apropriada .
Novo nome científico  do Pau  Brasil
NOVO NOME DA PASSIFLORA CAPSULARIS, ES: P.SEXFLORA.
Novo programa?
Noz cachaço aqui pr.
Noz de iguapé, castanha da Índia. Árvore exótica extremamente tóxica. Não só as castanhas como o pó da decomposição das folhas. #aleuritesMollucana
Noz macadamia
Noz macadâmia?
Noz moscada. Demente venenosa se ingerida em certa quantidade.
Noz pecã
Noz Pecã
noz pecã
Noz peca muito comum aqui no RS..
Noz pecã não é
Nóz pecã ou nogueira pecã- Carya illinoinensis
Noz pecã? Talvez.
Noz pecam substitui a noz em todas as receitas
Noz peçam uma delicia
Noz pecan
Noz pecan
Noz pecan
Noz pecan
Noz pecan
Noz pecan
Noz pecan
Noz pecan
Nóz pecan
Noz pecan tem bastante aqui no sul
Noz pecan??
Noz pecan.
noz-pecã
Noz.
Nozes
nozes
nozes
Nozes peçam,super gostosas
Nozes!
nozes!
nozess - Peraceae
Np sitio do meu tio tbm tema cho maravilhosa. Qual sera o nome dela?
NPK
NPK 4 14 8
NPK nao é muito legal.. kkk
Nsda não Cris. Vc só saiu da postagem onde eu podia ver e fez outra que eu achei por acidente.
Nso  tinha visto realmente  são  podocarpus . Essas sementes  devem secar a sombra  por 7 a 10 dias  , depois com substratos  Vou o nível  de EC baixo semear  cobrindo apenas sementes e irrigação  para manter úmidas  manter lugar sombreado  de 60 a 70% até  a firmar mudas de até 15 a 20 cm . Após  Isso pode transplantada para um recipiente  maior e controlar abertura de luz solar  para  ir adaptando e o local definitivo com mais ou menos uns 60 a 80 cm se tratando de mudas.  No comércio  para plantio final  costuma se colocar com 1,5mtrs até  3,00 mtrs de altura.
nss q lindah❤
Nu
Nu.. Não Sabia. Grata.
Nubia Ribeiro Campos
Núbia Ua
Núbia Ua
Nuca confie em crianças sorrindo :)
Nuca ouvi falar em colocar fezes de coelho mas tenta dar uma pesquisada sobre isso
nucifera.
Nucleação: oferecer abrigos aos predadores, colocando pilhas de galhos, que abrigarão lagartos, aranhas, cobras. Plantar árvores frutíferas silvestres. Procure sobre nucleação.
Nucleaçao?
nuh entaum se germinar plantarei em um parque linear onde gosto de correr
Nuh... valeu demais pelas informações... ela esta em um ambiente bem assim mesmo... meia sombra, embaixo de uma árvore.. prosperando rsrs
Nuh...deixa nao! Manda pra ca! É uma das frutas mais deliciosas que ja comi na vida!!!!!
Nuhs muitos anos q Naum vejo
Nuito interessante, acho q sei o q é!
Num acho a foto Claudio Santana.
Num canteiro
Num clube de campo q visitei c uma amiga, perto represa Guarapiranga
Num congresso no Instituto de Botânica, alguém da Camará Mudas Florestais - maior e melhor viveiro de nativas que conheço - comentou numa roda de conversa que esse Solanum teria efeito alelopático contra Brachiaria. Não experimentei e apenas repasso a informação.
num crêdo que alguém tenha coragem de picar o bastaum do imperador
Num curso de meliponicultura (abelhas nativas) o prof. disse que as Spathodea são tóxicas para abelhas, vocês já ouviram falar de algo sobre isso?
Num curti nãoo !  rsrs
Num dá não, Renan. :/ Infelizmente tá imatura demais. Sabemos que pode ser Aechmea, ou Neoregelia.. Ten várias na subfamília Bromelioideae. Não dá pra acertar assim, de cara. rsrs
Num dá outra: Assapeixe (ou Assa-peixe) Branca (Vernonia polyanthes).
num da p ver direito...mas pode ser que seja Dalbergia nigra
Num dá pra ver direito Gija Rochs!
Num deu pra ver detalhes da inflorescencia, pra ter certeza
Num dos livros do Monteiro Lobato, se não me falha a memória é no "O Picapau Amarelo" na passagem onde ele descreve o o Sítio ele diz que na varanda cresce um planta que forma uma cortina vermelha,, que ele chamou de Cortina Chinesa, acredito que seja a Cissus verticillata que se encaixa tão bem na descrição do autor.
num é a E. trigona?
Num é a flor do Madacaru não?
Num é a madeira nova não???
num é apocynaceae é Callophyllum msm, moro nessa cidade já coletei demais essa planta, vc pode identificá-la no herbário da Universidade Estadual de Montes Claros (HMC) Jadir Vieira da Silva
"Num e do inventário não Gustavo Pietsch Vianna...
Everaldo Rodrigues Dos Santos, não tinha flor... =("
num é essa que atraem libelulas? que estao usando como prevenção do aedes
num e essa que os rips faziam chá ( Chá de trombeta )
Num é Ipomoea violaceae?
Num é isso que as vezes cresce nos fios dos postes?
num é mogno? (Swietenia macrophylla)
Num é nadica disso... Isso é coração magoado de homi chifrado...
"Num é oiti n Déh Fernandes, oiti tem uma espécie de cera na folha.
Eu tbm achei q era folha simples, mas me parece composta pois n tem gema na base das folhas, so na base do ramo =/"
num é pitanga ou pitangão não?
Num é psychotria não?
Num é que parece mesmo um panapaná (coletivo de borboleta)???
Num é quiabo não pessoal. O fruto é muito parecido, mas fica menor e seca em seguida. Esta parece perene.
Num é Schinus molle não. Me desculpe.. identifiquei errado.. Olhei as folhas direito, é chorão mesmo. Salix  sp.
Num é siriguela?
num é tbm n, sem látex
Num é venenoso não, ele e psicoativo......
num é, porque ela tinha mais de uma semente no fruto e não eram redondas.
Num é? E não foi só ela, tentaram a mesma coisa com uma gardênia e com um cajazeiro. Por sorte e determinação deles estão todos lindos e voltando :)
Num é? rsrsrs
num é?! tbm fiquei surpreso qnd conheci
num eh não, ela tem as folhas lisas e menores
num eh não!
Num encontro de paisagismo teve um pesquisador da paisagem francês que a denominou como a planta nacional, desenvolve bem de N a S do país!!!!
Num estudo taxonômico das espécies da tribo Swartzieae (Leguminosae-Papilionoideae) na região Sudeste do Brasil, compreendendo os Estados do Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo, Detectou-se 24 espécies pertencentes aos gêneros: Bocoa (1 sp.), Exosty/es (2 spp.), Swartzia (14 spp., sendo que 3 delas apresentaram duas variedades) e Zollernia (7 spp.). São descritas 3 espécies novas: Swartzia alternifoliolata, Swartzia capixaba e Zollernia scorpioides e são propostas 2 combinações novas: Swartzia submarginata e Swartzia submarginata var. leiogyna Swartzia acutifolia var. ynesiana foi sinonimizada com Swartzia oblata, Swartzia grazielana com Swartzia macrostachya e Swartzia apetala var. blanchetii e Swartzia apetala var. subcordata foram sinonimizadas com Swartzia apetala var. apetala Zollernia magnifica e Zollernia modesta, referidas apenas para a Bahia, foram citadas pela primeira vez para a região Sudeste. Para tanto, foram examinados materiais botânicos pertencentes a 21 herbários, acrescidos de observações de campo. Autoria do estudo foi de Vidal de Freitas Mansano para o  Repositório da Produção Científica e Intelectual da Unicamp. Segue o trabalho em PDF: http://repositorio.unicamp.br/jspui/bitstream/REPOSIP/315687/1/Mansano_VidaldeFreitas_M.pdf
num faço ideia
Num falei que o treco das babosas é confuso?
Num grupo de veganismo que faço parte, já vi muita gente da Bahia mandar foto perguntando se era comestível, do fruto no pé, mas localizações exatas destas não tenho.
Num guento. Sei que é sobre Botânica, mas enquanto a gente não descobre uma coisa não sossega.....
Num leva muito jeito de Passiflora sp. não.Passiflora tem estípulas interpeciolares e glândulas foliares. Não seria Cucurbitaceae? Cayaponina sp. ou mais próxima Psiguria warscewiczii (foto) - foto La Selva -Florula Digital 
Num levantamento das espécies brasileiras que produzem frutos com escamas encontramos apenas seis: Lepidocaryum (1), Mauritia (2), Mauritiella (2) e Raphia (1), só essa última Raphia taedigera bate com os frutos e as folhas, mas devemos lembrar que é uma espécie natural da amazônia norte em direção para a América Central e não é nativa da Mata Atlântica. O nome comum na região de origem é jupati. Se for o jupati está nesse cocal como planta introduzida. Mostro algumas fotos do Jupati (Raphia taedigera #Arecaceae). Via Goolgle todas elas: 
Num livro que tenho dá como altura até oito metros, é ela. 
Num lugar quase que inascessível, mas chamou a atenção pela bela floração.
Num outro pé ao lado, são roxas
Num país grande, a subjetividade do regionalismo também é grande.
num parecen não Nai Campos , tenho fruta do sabiá aqui, essa folha parece mais coriacea,
Num pasto com mistura de capins. Vi várias, apesar do gado na área
Num pode ser uma Solanaceae não?
"Num post de outro grupo sobre essa mesma espécie, também ""cravei""  Dombeya wallichii, Henri - e fui corretamente corrigido por Marcus Nadruz. Trata-se na verdade de Dombeya x cayuexii, híbrido estéril. 
A verdadeira D. wallichii - que pelo jeito, nunca vi - teria flores mais vermelhas."
Num preocupa não Geraldo, estamos aqui para nos ajudar.
Num primeiro instante também pensei em tamarillo, mas nas fotos essa daí parece ter a borda das folhas serrilhada. E ele disse que o cheiro é gostoso, eu particularmente acho muito ruim o cheiro das folhas de tamarillo kkk
num primeiro momento ia dizer que era uma Tournefortia, masolhando melhor me lembra Spigelia.
Num primeiro momento me lembrou Myrtaceae, mas é bem peculiar.
Num primeiro momento todas se parecem, mas a morfologia e diferente e cada uma
Num primeiro olhar pensei num Salix ... isso é arbóreo ou herbáceo?
NUM SEI .. EU ACHO QUE É BANANA PRATA
Num sei sei q achei lindo tbm😍 xx
Num sei, parece alguma trepadeira.... vamos ver se alguém ajuda amanhã....
Num sei... asuhauhsuasu
num sei...mas parece fruto de Inga
Num sei...snif snif
Num será um Angico...
Num seria a mal afamada saco de bode...RS??
num site
Num sítio que frequento há duas dessas. As mudas, pequenas, custaram 300 e 400 reais. Estão desse tamanho aí.
Num tá batendo não.
Num tá muito espichado pra caladium?
Num tem essa de pouquinho ou bastante, ajuda e contribuição se pesa com a balança do coração.
num tem uma foto melhor da folha?
Num terreno em frente a minha casa em Santos -SP era repleto. Foi capinando tem 3 dias. Será construída uma escola.
Num tinha não Gustavo.
num tom mais claro e com  poucas listras
Num trabalho de Maciel et al, sobre Rhinella cerradensis, a distribuição de R. Marina é Norte/Nordeste, e de R. icterica é Estados de São Paulo, Paraná, etc
Num trabalho que estavamos marcando areas de replantio em terreno degradado, o pessoal estava marcando os cantos com estacas desse castanheiro, e a maioria delas brotava. Por ser exótica da região, tiveram que ser substituídas, para não crescerem. 8-)
Num tronco morto no meio do pasto....
Num vamos fica na espera??!!
Num vaso vc vai limitar o crescimento dela. Mas ela vai florir da mesma forma. Essas já tem 2 anos na sacola e vão florir 
num vou nem dizer um apelido dela
Numa  pesquisa rápida sobre folhas tóxicas, descobri que 90% das plantas usadas como decorativas são tóxicas e que são responsáveis por aproximadamente metade das mortes de animais domésticos. Uma designer de interiores chegou ao cúmulo de confundir Nymphaea Caerulea com Nelumbo Nucífera.
"Numa ""googlada"" ainda não achei uma similar. Quando eu tiver num pc de verdade procurarei decentemente por Basella, obrigado pela dica!

Não me lembro de ter visto flores, so as tais estruturas tuberosas disformes."
numa análise ampla e comparativa, são as menos diferenciadas
Numa arvore q vi nem tinha planta, só o "fruto"
Numa busca no Google, azulzinha me retorna a Evolvulus glomeratus, que não é essa planta.
"Numa das entradas o The Plant List lista Aristolochia gigantea Mart. como nome aceito e sem sinônimos e em outra (com status ""ilegítimo"") lista A. gigantea como sinônimo da A. grandiflora SW. Então vou considerar que não, mas posso estar enganado

Não tinha reparado na outra pergunta do post:  é nativa José Victor Ceron Fornetti"
Numa das fotos lembra Podocarpus lambertii
"Numa das poucas e ótimas conversas com o prof. Paulo Kageyama, comentei sobre a suscetibilidade dos cedros, tanto Cedrela fissilis quanto C. odorata, à tal lagarta da mariposa Hypsipyla grandella.
Basta você plantar meia dúzia de cedros meio próximos e eles logo ficam ""varados"" dessa broca, morrem todos. Em projetos de RAD, recomenda-se, no máximo, três mudas por hectare e a densidade natural em mata nativa bem preservada é de menos de UM indivíduo adulto por hectare...
Resposta pragmática do prof. Kageyama: ""Ele é raro... porque tem que ser raro, mesmo."" E pronto."
Numa difícil função no grupo ... não recomendamos o uso nem consumo de plantas. Ao mesmo tempo, não desejamos esconder as informações, tratar os membros como crianças desavisadas,  mas sempre tem a possibilidade de alguém achar , por uma informação lida aqui no grupo ..que pode tomar comer sei lá, e vai e tem um problema....como vamos conviver com isto ? saber que alguém teve um trelelé pq o grupo deixou passar informações... então para evitar estes transtornos pedimos que facilitem nossas vidas!!!! Não postem comentários referentes aos usos das plantas, mantenhamo-nos no trabalho de identificar as plantas. Sou moderadora e pessoalmente  contra segurar informação , mas eu  nunca ingeriria um chá, uma salada de uma planta sem saber ,  sem pesquisar. Poderia-se dizer que esta informação acima ao contrário, poderia até ajudar  uma mulher grávida evitar de tomar um chazinho feito por alguém na maior  da boa vontade desta planta e sem saber causa um efeito não desejado...
Numa especie monoica os indivíduos tem flores masculinas e femininas, as vezes órgãos sexuais de ambos os sexos numa única flor. Já uma espécie dioica tem indivíduos masculinos e femininos, eventualmente indivíduos hermafroditas, como o mamão.
Numa exposição sobre meio ambiente, tinha uma designer expondo artesanato feito a partir de material botânico. Um colega me pediu dessas sementes e passei para ele. Depois passando no local onde a designer estava vendendo seus produtos... vi minhas sementes espalhadas entre os diversos artesanatos. O colega fez graça para a moça... com as sementes alheias. 8-) Ficou bonitinho.
Numa hipótese de isto ser verdade pode ser evitado acrescentando pó de café usado em pequenas quantidades nos copos das bromélias.  Isto não compromete o seu crescimento e limita a presença de qualquer inseto
Numa outra oportunidade então.  Te agradeço de qualquer jeito. Vou continuar procurando. Gosto muito do sabor que ela dá nos alimentos.
Numa outra postagem Apolonia Melo diz que mora no Acre no extremo noroeste do Brasil.
Numa outra postagem estou sendo filtrada de novo. E aqui?
numa plantação de framboesa que visitei em Gramado, o fazendeiro faz justamente isto: coloca melado dentro de uma garrafa pet; atrai formigas e moscas e elas não conseguem sair. Controle sem agrotóxicos!
Numa poda drástica,  A planta prioriza o desenvolvimento de área  folhar e depois a floração,  porém se fez a poda em época não favorável,  a planta somente diminuiria a produção de frutos
Numa postagem de ontem onde aparece uma flor de Adansonia digitata que vem percorrendo há anos a Internet com o mesmo lero lero, tentei deixar claro que essa informação não passa de um mito que deve ter nascido nas redes sociais. Um artigo de cultivo da espécie de baobá comum, ou seja, A. digitata diz que em condições saudáveis a árvore floresce e frutifica em torno do oitavo ano. Não tenho ideia de como surgiu esse mito dos cinquenta anos.
Numa postagem nesse grupo, alguns meses atrás, comentaram que atualmente o "Coléus" tem o seguinte nome científico: Plectranthus scutellarioides. Família: Lamiaceae.
Numa praça em Campinas -SP desfolhou pela época e morreu.
Numa primeira impressão realmente parece um Geastrum, mas se trata de um representante do gênero Scleroderma. Talvez seja S. polyrhizum, mas a identificação de fungos ao nível de espécie através de fotografia não é nada fácil e muito pouco confiável. É mais prudente ficar só com o gênero.
Numa primeira olhada parece uma tipuana (Tipuana tipu), que é comum em SP. Mas é obviamente um chute cego...
Numa primeira olhada parece, eu deveria ter reparado melhor nas folhas logo de cara.
Numa primeira olhada, me lembrou o Umbu-caja , mas tem que verificar em detalhes.
Numa próxima postagem favor colocar o local como pede as normas do grupo. Obrigado.
Numa rápida comparação com outras fotos (apenas as folhas) não parece ser Rosa agrestis. Mas esse assunto de rosas silvestres não é fácil.
Numa rara floração do Pau Brasil em São Paulo, vc pode ver a diferença do foliolo 
Numa trilha perto do bairro dos Onças
Numa visão geral esse livro complementaria o do Lorenzi?
Numa visão popular sim, mas Crinum é gênero fas Amaryllidaceae,  e Lilium das Liliaceae famílias distintas.
Número um Ficus Benjamina.
numsabia que comia urtiga não,kkk
Nunca
Nunca
"Nunca 
Tinha.mais de uma semente ai"
Nunca  arrisque  Isso! Na Amazônia,  a sabedoria  popular  vai mais longe: "se macaco come,  gente come". É  um senso  comum,  frequentemente referenciado à  sabedoria indígena. Na prática,  creio  que os índios  não sejam tão ingênuos  assim. Alguns macacos  comem  folhas,  que não são necessariamente  tóxicas,  mas seriam extremamente  indigestas para o ser humano. Cada espécie  está  adaptada a uma dieta,  por mais semelhante que possa ser a uma outra espécie.
"Nunca  comi....  mas acho difícil ter certeza.
Minha filha quando tinha 1 ano comeu uma folha de gloxinia nem o serviço 0800 de toxicologia soube informar se era ou não tóxica, na verdade o atendente nem sabia o que era uma gloxinia.  Não morreu."
nunca  senti o cheiro nem experimentei, como tenho alergia de algumas plantas não me arrisco.
Nunca "sobra" nem uminha jabuticaba no pé aqui de casa... todas furadas!
Nunca a encontrei como invasora no Brasil.
Nunca a usaria também nao né... em canteiros ou floreiras bem delimitados nao vejo problema...
Nunca a vi antes.
Nunca a vi na região de Curvelo. o aroma das flores é delicioso. Pode tentar descrevê-lo, amigo Flavio Matoso?
Nunca a vi para vender no Brasil, infelizmente, Carmen. A planta saiu de moda e parece ter desaparecido. Quem sabe em Campos do Jordão ou em alguma cidadezinha da Serra Gaúcha... Em Canela, Gramado, Caxias do Sul, Cambará do Sul, São Francisco de Paula, nunca a vi, embora nessas cidades se encontrem muitas outras espécies de clima frio.
Nunca a vi por aqui. Salvador/BA.😉 👍
Nunca acho orquídeas nativas floridas! Bela foto...
Nunca as minha floraram.  Por que será?
nunca as vejo depois de virar borboletas...fico com medo dos passarinho fazerem a festa.. mas se fizerem... é porque é...
Nunca cheguei a ver a flor de ora-pro-nobis, pela rapidez que acontece a floração e fecundação. Gostei!
Nunca cheguei a ver as flores ou frutos maduros, vou prestar mais atenção. Posso fazer o corte longitudinal sim, depois coloco aqui.
Nunca cheguei a ver nada do tipo, mas tenta acompanhar ela em suas coletas e se conseguir foto da flor ou folha posta aqui, fiquei muito curioso... :)
Nunca cheguei la em cima pra poder ver de perto. Mas acredito que o guapuruvu tenha folhas grande e lisas paripenadas
Nunca cheguei perto de uma apesar de ter visto uma plantação linda no TemploZulai em Cotia. Não sabia que tinha espículas
Nunca cheirei, você diz os frutos? Tenho uma coleção dos frutos da outra, a Cycas revoluta mas não percebi cheiro nenhum!
Nunca coma cogumelos que nasceram no quintal. Nunca se sabe se é ou não venenoso sem ter um especialista no assunto vendo
Nunca coma sementes de batata silvestre quando estiver desnutrido, rs.
Nunca comemos, é uma fruta dura, não parece comestível
Nunca comeu uma banana de bugre.. tipo exportação
Nunca comi
Nunca comi
Nunca comi
Nunca comi aos montes, mas não sabia, bem como não encontrei o que comprovasse que são comestíveis. Obrigado.
nunca comi as frutas mas segundo relatos do meu vô sao deliciosas....
Nunca comi broto de samambaia, nem ouvi que se comesse.
nunca comi frito, rsrs
nunca comi jabuticabão. é bom?
nunca comi o doce... pessoal usa pra tratar animais tambem
nunca comi pitaya, que sabor tem?
NUNCA COMI, DEVE SER MESMO Gilberto Theves
Nunca comi, mas a Neide Rigo, uma especialista em alimentos não convencionais, já deu várias receitas com o fruto da Dillenia no blog dela: http://come-se.blogspot.com.br/2010/07/dilenia-ou-fruta-cofre-come-se-resposta.html
Nunca comi, na verdade identifiquei por fotos na Net, os frutos estão maduros qdo mole né?
nunca comi, so daqui uns 3 anos que o meu vai começa a produzir, mas falam que é bom
Nunca comi, tenho vontade experimentar
Nunca comi! Mais tem um amigo meu que tem na casa dele e comeu bastante até, e gostou...Certamente temos que tomar cuidado com a ingestão mesmo, é preciso mais fontes.
Nunca comi. Deu até vontade, Hervécio Dutra!
nunca comi... descobri essa semana! quero tentar! :D
Nunca comi...ainda, como a árvore me tem encantada...hora dessas....encontro por aí !
Nunca confie em planta medicinal seca assim de feira ou rua
Nunca consegui cultivar este gênero de orquídea,ja tentei várias vezes,a sua está linda!
nunca consegui definir qual a espécie "genérica"  comestível, da similar, venenosa.........
Nunca consegui encontrar essa árvore do brejo Francisco! Sou doido pra que isso aconteça, e olha que eu já rodei.
nunca consegui fazer vingar....
Nunca consegui plantar só espalhei pelo quintal, tlvz algum dia apareçam
"Nunca consigo manter essa planta bonita (ou viva) por muito tempo. :/
Sou mais um que desistiu de tentar kkk"
Nunca cortar a estaca e deixa la fora d'agua
Nunca cortei uma abacate verde, ainda pequeno
"Nunca cultivei Cyphomandra, Hugo. Lembro de um pé no mítico quintal do meu avô, mas na época eu só me ligava em bicho. O que já me disseram é que atrai mais pragas e doenças que o tomate comum; talvez por isso e pela baixa demanda, a raridade.
Enrique disse que no Sul, cultivava sem tantos problemas. Deve gostar de frio."
Nunca deixe de postar ou perguntar, por mais boba que pareça a planta que você quer identificar.
Nunca deixo de visitar a Monodora e a Camoensia quando vou ao JBRJ. Obrigado pelas fotos!
Nunca deram frutos! Demoram muito?
nunca deu flor
Nunca deu flor de cor nenhuma.
Nunca deu flor em meu viveiro, a que da flor é esta , Planta de Jade 
Nunca deu flor Sueli Azeredo
Nunca deu flor?
Nunca deu flores
Nunca deu flores, apenas muitas mines mudinhas na própria folha.
Nunca deu frutos, as folhas que lembram goiabeira*
Nunca deu problema aqui em casa, sempre comprei esses vasos minúsculos e transplante pra floreiras sem problemas
Nunca deu sementes e nem flores... e só tem um único tronco
Nunca disse que como folha de inhame! coloquei as tres folhas para verem a diferença , a que quero saber é a última...pensei ter daixado isso claro !
Nunca disse que era do Brasil. Deixa de ser orelhudo manézão!!! Leia antes tudo para não dar pulos nágua. Sei que não é endemica ou nativa. Conheço um pouco sobre o assunto e quando não sei, peço ajuda como já fiz com você, mas dessa vez, chega!!! Valeu.. Fica na sua toca e eu na minha.
Nunca é demais frisar que sementes de mamona são extremamente tóxicas, ingerir 6 pode matar um adulto saudável!
nunca é oque prometem
Nunca e que linda Ananda Klop!
"Nunca encontrei 
Mas tenho usado e indicado a meus clientes 
Sou fitoterapeuta"
Nunca encontrei essa espécie com frutos fecundados assim como jamais encontrei durante anos Cyrtopodium paranaensis (acho que agora é C. polyphyllum) com frutos, motivo inclusive de longa observação de uma bióloga. Essa senhora havia encontrado dentro da propriedade onde eu morava (Ubatuba à beira da BR 101) finalmente um cirtopódio com cápsulas!!! Foi grande a sua decepção quando falei a ela que eu mesmo havia fecundado manualmente o cirtopódio! kakakkakaka
Nunca encontrei na rua . São bonitinhas
Nunca encontrei sementes. Multiplica-se por estaquia.
Nunca encontrei um nome popular para ela.
Nunca entendi esse nome para uma planta tão delicada...
Nunca entendi o nome vulgar de ''coração-agoniada''
Nunca entendi porque não é cultivada como planta ornamental!
nunca enviei pelo correio 😅 mas posso me informar, e te digo c: tem bastante frutinhas/sementes aqui.
Nunca estacione o carro debaixo dessa árvore!! E nem fique embaixo... Se o fruto cair e acertar a cabeça... bau... bau...
Nunca existirá app p taxonomia a partir de fotos.
Nunca experimentei bem maduro. Rsrs
Nunca experimentei mangostão e acredito que não há valorização de nossas frutas nativas. Talvez por preconceito, interesses ou paladar. Prefiro as nativas, principalmente da minha região. Agora quanto ao cupuaçu, sua irmã deve ter degustado um exemplar ácido, mas nem todos são. Alguns são bem doces e sem acidez exagerada.
Nunca experimentei! rsrs
Nunca experimentei.....kkkk
Nunca fale uma 'pedra' para geólogos Hugo Arruda Castanho Junior, eles te matam, kkk! Tenho muitos amigos geólogos...
Nunca falei que ela tinha me mandado essa foto.
Nunca fez na prática Carlos, acredite no seu trabalho e siga em frente, um bom manejo é a garantia do sucesso na estratégia.
Nunca fica verdinha? Coloca mais fotos
Nunca fiz o que deveria: entrar e subir num desses prédios, para uma coleta. Seria preciso achar um mais favorável, os que eu vi pareciam condenados, com tapumes no térreo.
NUNCA FLORECEU EM MAIS DE 20 ANOS
Nunca floresceu, mas não creio que seja jasmim manga por não ter perda de folhas no inverno (algumas folhas queimaram em geadas, mas ela sempre manteve bom número de folhas em todos os anos). Obrigado pela ajuda.
Nunca floriu comigo...  Há mais de 4 anos!
Nunca floriu!
Nunca foi adubada Cristina Borges
Nunca foi alamanda isso. Ouçam a Ingrid Hubner
nunca foi alecrim!!
Nunca foi bacuri!
Nunca foi guapuruvu
Nunca foi melancia. Folhas totalmente diferentes. Ta mais pra algum tipo de pepininho, cujo nome científico eu desconheço.
Nunca foi Orchidaceae
Nunca foi rs
Nunca fui arrogante. Pensei que vc estava sendo irônico. Não tinha visto os erros do corretor
Nunca fui macrô, mas comi salada com trigo-sarraceno e gostei... Gosto tanto de plantas que eu as devoro, rsrs.
Nunca fui nesse shopping Iguatemi de Campinas. Ouvi dizer que em matéria de trabalho paisagístico é nota dez!
Nunca fui.
Nunca fumei desta. Será que é boa?
Nunca funcionou comigo.
Nunca habia visto tanta confusión en una identificación
Nunca havia escutado falar nesta familia! #XIRIDACEAE !!! "The Plant List includes 578 scientific plant names of species rank for the genus Xyris. Of these 361 are accepted species names."😮
Nunca havia ouvido falar dessa fruta. Foi bem esclarecedor.
nunca havia reparado que numa mesma árvore nascem 2 cachos 
Nunca havia visto a variedade branca. Valeu por compartilhar!
Nunca havia visto esta espécie antes, fiquei impressionado com a cor e o brilho da folhagem, até parece que são de plástico.
Nunca havia visto. Bom conhecer e saber que é tóxica.
Nunca havia visto. Grata por compartilharem - AMEI!!!
Nunca houvi falar q emagreça FATIMA!
Nunca ia achar com as chaves de Souza & Lorenzi porque essa família não está incluída :(
nunca imaginaria ser uma orquidea,mt obgd....
Nunca imaginei , por aqui é mato.... tem em tudo qto é lugar
Nunca imaginei copaífera na mata atlântica!
nunca imaginei desta forma...
Nunca imaginei encontrar uma coisa dessas aqui no RS no meio do mato, KKK, de cara achei que fosse uma figueira, errei o gênero, mas não a família, kkk
Nunca imaginei essa inversão 
Nunca imaginei que a planta era assim.
Nunca imaginei que Ceiba pentandra fosse dessa maneira aculeada.
Nunca imaginei que essa eugenia chegasse a uma altura dessa!  Belo e importante registro 👍
Nunca imaginei que essa planta fosse Neem, ela fica num lugar público. Por favor, me esclareçam: seria conveniente pedir para cortá-la?
Nunca imaginei que florisse assim.
Nunca imaginei que fosse deste jeito. Show!
Nunca imaginei que fosse Kalanchoe.
nunca imaginei que fosse tóxica. Obrigada  pelas informações gente!
Nunca imaginei que os buiazeiros formavam assim comunidades extensas. Como não conheço o Brasil!
Nunca imaginei ser tão agressiva, na cidade de São Paulo parece ser mais tranquila, quase não encontro essa planta. Ou estaria enganado Arnaldo?
Nunca imaginei uma Cypura assim aberta!
Nunca kkkk
Nunca la vi en Bs Aires
NUNCA LE VI LA FLOR, PORQUE LA CONSIDERAN YUYO O ¿MATO?
Nunca li nada a respeito, vou olhar o artigo com calma depois. Também me interessei pela planta. Se achar mais coisa compartilha aqui na conversa. Seria legal algo em português para que mais gente possa ler.
Nunca li nada a respeito. Porem vó é vó. Conhecimento empirico
Nunca li. Vou pesquisar.
Nunca lidei com ela, só a vejo aos quilos na orla marítima do Rio.
Nunca mais em Paulão...não tinha visto sua publicação e tinha acabado de postar a mesma espécie e acabei por excluir ...
Nunca mais encontrei uma dessas, mas acho que é essa última mesmo.
Nunca mais mecho com fertilizantes artificiais
Nunca mais tinha visto saíras...
Nunca mais vai se livrar dela!!!!!!!
nunca mais vi :(
Nunca me aconteceu. A única dificuldade minha é com o branco, quando tem bastante, estoura. Ou um amarelo bem claro. Que máquina você usa?
Nunca me atreveria, e depois quando for dar flor eu verei do meu túmulo se alguém levar lá! kaakkakakakaka. Demora pacas essas coisas de orquídeas.
Nunca nem pensei em pegar sementes
Nunca nem vi [[STICKER]]
Nunca nen vi mano!
Nunca nenhum será capaz de fazer uma obra prima como a natureza faz ...💚
Nunca no Sol, luz indireta rega duas vezes por semana no verão e no inverno uma só.
Nunca notei isso amigo, continue dessa maneira com o seu jeito de ser. Eu também sou considerado palhaço e brincalhão e temos a certeza de sempre seguir o bom senso não é verdade?
Nunca notei perfume. Aqui em casa nas matas tem. Aliás, onde não tem? Vi até nas dunas de Natal!
Nunca observei
nunca observei a fundo! legal, obrigado pela informação!
nunca olhei os frutos dela.... aqui tem a revisão do grupo https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=4&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwjIxKzJ26nLAhWD9h4KHQHrCWQQFggxMAM&url=http%3A%2F%2Fufdc.ufl.edu%2FAA00003919%2F00001&usg=AFQjCNHDvut-iN8InYwhMexF-0FlvAzy5w&sig2=qoBmFpjy0UbKxrxwFdKukQ
Nunca os vi,  mas pelo formato e pela descrição das fibras,  creio que é fruto de palmeira. Tenho um palpite um tanto arriscado: inajá. Se for mesmo,  é bem incomum.
Nunca ouvi  falar. Achei linda. Obrigada  a tds
Nunca ouvi "aipim", exceto no Rio de Janeiro e em parte do Nordeste, Ingrid Hubner. Cada região tem seus nomes, o que é muito interessante do ponto de vista cultural e histórico.
Nunca ouvi dizer e nunca observei nenhuma pesquisa afirmando isso. Plantas epífetas são importantes para a árvore.
Nunca ouvi dizer que sejam comestíveis... mas tóxicas sim... comestíveis são as Capuchinhas. 
nunca ouvi este nome.
nunca ouvi falar
nunca ouvi falar das propriedades medicinais dele...conheço como ornamental e até invasora...
Nunca ouvi falar de alguém preso por isso, esta planta é cultivada em vários locais como ornamental.
nunca ouvi falar de comer.
Nunca ouvi falar de intoxicação por azaléia... Apesar de ela ser tóxica. O mais próximo disso que eu sei é que o néctar dela (que também possui toxinas) deixa o mel das abelhas "batizado".
Nunca ouvi falar de nenhum cereus psicoativo, mas vai que...
"Nunca ouvi falar de proibição dessa planta, no meu bairro existe uns 2 pezinhos. Ouvi dizer ser tóxica.
Legal saber."
Nunca ouvi falar de variedades dessa espécie. O tamanho do fruto pode estar ligado as condições de cultivo. Qual o tamanho do fruto já formado?
nunca ouvi falar dessa Gisele, é cultivada... seria sin. disso aqui ... enfim... kk  http://biogeodb.stri.si.edu/herbarium/species/18032/?search_key=Pseudosamanea+guachapele
Nunca ouvi falar em myrtacea plinia de cipó.
Nunca ouvi falar em reações alérgicas por flores de ingás, mas possível é. Talvez seja interessante verificar na vizinhança outras plantas. O pátio ou a vizinhança tem área coberta por vegetação graminóide ? Pólem de azevém e de outras gramíneas podem causar alergias em algumas pessoas. Os ligustros, bem comuns aí no sul, também.
Nunca ouvi falar Flavio, obrigada! Será q é doce?
Nunca ouvi falar isso de bananeiras...talvez na fase de crescimento das folhas, quando estão enroladas, possam acumular água, mas não acredito que favoreça a proliferação, nunca vi larvas...Aqui na minha cidade tb houve surto, mas as injustiçadas foram as bromélias...
Nunca ouvi falar Luciano. Vou pesquisar.  Devo arrancar?  Morro de pena! !!!Obrigada
Nunca ouvi falar nem vi tal árvore. Será que se adaptaria aqui no RS?
NUNCA OUVI FALAR NESSE DAMASIANUM...CONHEÇO MEIA DÚZIA E NADA MAIS...
Nunca ouvi falar que é utilizado para fazer sabão, interessante, vou dar uma pesquisada... eu sei que os indíos utilizam seus frutos e sementes para pescar, afundam na água, a água perde oxigenação e estoura a bexiga natatória dos peixes por ser tóxico, ai os peixes boiam de barriga para cima...
"Nunca ouvi falar, de araçá-boi roxo, mas pode ser. O amarelo, é meio que uma uvaia grandona e menos perfumada. O que eu provei, não sei se estava maduro; era azedo e meio sem graça, não deu para ""me apaixonar"". Mas foi uma vez só. Até já plantei, mas sem acompanhar depois.
Agora, araçá-roxo que eu conheça é o Psidium myrtoides. Nunca provei, só conheço a planta, bem bonita, por sinal. Dizem que lembra goiaba, menos doce e com sementes bem maiores. Poucas, porque o fruto é pequeno."
nunca ouvi falar, rs!
Nunca ouvi falar!  Se existir,  deve ser bem difícil de encontrar! As chaves mais comuns são para gimnospermas,  sempre envolvendo caracteres florais. Pra pinheiros envolveria características do estróbilo,  o que seria bem interessante,  porém pouco usual.
Nunca ouvi falar. Adapta-se ao clima do Rio? Aqui produz?
Nunca ouvi falar. Impressionante a família da abóbora tem as mais variadas formas e riqueza nos frutos. Um dia desses fuçando eu descobri um fruto estranhíssimo, vocês conhecem? Cabaça-dinossauro. 
Nunca ouvi falar. O que é e pra que serve?
Nunca ouvi falar. São mais ornamentais.
Nunca ouvi falar. Vou pesquisar .
Nunca ouvi falar...
Nunca ouvi falar... Pode dar alguns exemplos ?
Nunca ouvi ou fiquei sabendo que era comestível. 55 anos de jardim botânico, nunca ninguém nem bicho algumcomeu. Comemos sempre abricó-do-pará.
Nunca parei para observar com detalhes. Então é uma enroladeira. 8-)
Nunca passei pela experiência pq não faço uso de Ayahuasca e nem pretendo fazer, mas dois relatos iguais, achei curioso...
Nunca passou fome! kkk
nunca passou por aqui algo com este nome... teria mais detalhes, qual o gênero? árvore? arbusto? fotos ?procurei em páginas especiais e nada. Rodrigo Penati já ouvia falar desta ?
Nunca peguei uma cochonilha que resistisse a fumo de rolo.  Sei que existe, mas acho que somente aquelas com revestimento de proteção, bem diferente da que está atacando suas plantas.
Nunca pensei em vê-la em forma de árvore
Nunca pensei nessa possibilidade! Aqui temos correição também, é assustador, não sobra nada!
NUnca pensei nisso, You Tube pra mim era coisa de iniciados, algo inacessível como o Nirvana entende? kakkakakakak!
Nunca pensei q uma taioba pudesse dar tanto pano pra manga :(
nunca pensei que fosse pequi.
Nunca pensei que pudesse ser comestível... temos muito aqui na https://www.facebook.com/pages/Nossa-Ecovila-e-Pousada-Ecol%C3%B3gica/739097726140248?ref=hl
Nunca pensei que um pé de mamona, planta que da no mato fosse causar tanta discussão.
Nunca plantei e na verdade, fiquei tentado a suprimir uma enorme, num projeto em Iporanga, Guarujá... Mas o cliente não quis.
Nunca poderia imaginar. Valeu!
Nunca ponha muita água....perdi um pé de limão assim...umedeceu esta bom...aqui você ja esta no lugar certo...varias outras pessoas irão te ajudar também.....
nunca postei somente o nome popular!!!!!
Nunca procurei nada sobre, mas Só me lembro de ter visto em altitudes acima de 900 metros e com "ar puro" creio que podem ser sensíveis à poluição e indicadores da qualidade do ar...
Nunca produziu frutos. Única na cidade. Vou plantar outra próximo a ela.
Nunca provei a roxa mas no sítio onde trabalho temos pra vender (unidade de São Roque em São Paulo). De fato ela é linda.
Nunca provei esta azeitona.
Nunca provei Leonorus, pra mim era apenas um mato bonito.
Nunca provei mas os passarinhos gostam.
Nunca provei mas pelo que sei o fruto e comestível mas n e atraente devido ao cheiro.
Nunca provei o R. brasiliensis, mas esse postado é ácido de doer a alma. Uma delícia, mas difícil não fazer careta degustando!
Nunca provei tinha lá no meu Pai um pé, prefiro só olhar kkk
Nunca provei, mas com certeza provarei se tiver oportunidade Enrique Salazar. Adoro coisas ácidas! Mas não são muito comuns por aqui, infelizmente!
nunca provei! quero conhecer...
Nunca provei.
Nunca provei.
Nunca provei. Como por aqui não falta, vou aproveitar na próxima "frutificação" encher um vidro  para saborear.
Nunca publiquei nada e quando resolvo, pago esse mico, que vergonha.
Nunca q ê taioba
NUNCA QUE A CATINGA DE MULATA SER TÓXICA ...... SE FOSSE JÁ TERIA MATADO UM MONTE DE GENTE DE MINHA CIDADE POR USO NO COMBATE A GASTRITE
Nunca que é cagaita
NUNCA RECEBO UM RETORNO  PARABENS
Nunca reparei de perto, mas é a dita sim.
Nunca reparei em outros lugares.  Sim, enfeita... é  muito lindinha!
Nunca reparei nas flores
Nunca reparei nesse serrilhado (fui até o quintal conferir nas minhas maria-pretinha e realmente aparecem nos caules mais angulares) . Eu acho que é o S. americanum mesmo.
Nunca reparei nisso, Hugo, mas pode ser. Já vi bastante disso com ipê-amarelo comum, Tabebuia chrysotricha e pata-de-vaca nativa, Bauhinia forficata.
Nunca reparei nos frutos, mas a árvore fica em frente a casa em que moro à anos,  acho que se fosse esse preto eu teria reparado
Nunca reparei se esse aqui tem flores, foi ficar de olho !!! Valeu Júlio Henrique Magalhães !!!
Nunca reparei se são de desabar, apesar de parecer ser uma madeira leve como o guapuruvu. Ocorre que com os temporais que vivenciamos em 2015 praticamente todas as árvores eram de desabar :)
Nunca retirei mudas dela, aqui na minha região ela vive muito pouco...por ser bem quente. Ela morre, mas o bulbo fica, acredito que seja propagada através dele.
Nunca se "queimou" com suas folhas?
Nunca se deve consumir nenhuma planta baseado em ID online.
Nunca se deve grafar epíteto com acento
Nunca se deve ingerir essa planta nesses casos.
Nunca se deve ingerir frutos , baseado no que os pássaros ingerem.
Nunca se deve ingerir nada dessa planta, pois causará problemas cardiacos.
Nunca se disse isso sobre os negros (é um mito). Só pra acrescentar informação. Abraço!
Nunca se sabe o que os produtores escondem na manda, rsrs.
Nunca se tornará um arbusto, é uma espécie rasteira de falso boldo. Boldo do chile, mas se usa como chá ! Veja as fotos da planta adulta: Não ultrapassa o tamanho da cebolinha ! 
Nunca sei dizer se é o ageratum ou o praxelis...algum botânico sabe dar uma caracteristica simples, para ajudar um leigo a identificar?
Nunca sei quando é Basella ou quando é Anredera, se alguém puder me ajudar eu agradeço.
Nunca sei quando é Neomarica candida, N. gracilis e N. northiana.
Nunca sei se essas postagens são dúvidas ou divulgação de conhecimento.
Nunca senti o cheiro a cuieira, o cuité é  uma planta distante de mim, vi algumas vezes no Ceará e Ribeirão Preto.
nunca sera quebra pedra
Nunca soube como se propagavam tão rápido e agora matei a curiosidade. Valeu Celso Paiva.
Nunca soube de alguém comê-la...
Nunca soube o nome dela
Nunca soube o nome, desde criança sempre dorei essa frutinha!
nunca soube que assa peixe da flor , novidade !
Nunca soube que babosa tinha espinho legal....
nunca soube que era Passifloraceae!
Nunca suba na árvore. Se você puxar o galho ele pode vir inteiro na sua mão. A árvore é frágil.
Nunca tentei, mas dizem mesmo que enraíza com facilidade, Cícera. Tente cortar metade ou mais de cada folha, fica só uma "bandeirinha". E espere.
Nunca tinha  visto nem ouvido falar , vc sabe sua origem ?
Nunca tinha me tocado de abrir a flor para ver ela por dentro. 
nunca tinha ouvido esse nome, mas a flor é diferente, só lembra a cor... :)
NUnca tinha ouvido falar na vida dessa fruta!
nunca tinha ouvido falar nesta denominação popular da drósera. perdão a ignorância do macaco.abrçs.
Nunca tinha ouvido falar sobre algo assim, agora q vc falou, dei um Google e fiquei bege... não é flamboyant, mas tem árvore com esse problema sim, que horror!!! : http://g1.globo.com/sp/bauru-marilia/noticia/2014/03/substancia-toxica-de-flor-provoca-morte-de-15-mil-abelhas-em-marilia.html:
Nunca tinha ouvido falar, mas acredito, acho muito importante os saberes populares.
"Nunca tinha ouvido falar, nessa alfazema brasileira.
Agora estou maravilhado com a descoberta."
Nunca tinha ouvido falar, ou não registrei, sobre a Callicarpa reevesii.
Nunca tinha ouvido falar....Obgda por apresentar...
nunca tinha pensado isso , olhar os albuns .. eh eh .. mas e um bom metodo para trabalhar a mente ... pra quem ja ta acustumado , obvio , pois pra mim , se eu nao tem a avaliaçao do especialista , vai me complicar para encontrar a espece ....  talvez o genero no melhor dos casos
Nunca tinha provado, comprei uma muda. Cara, umas das melhores frutas que já provei. Gosto forte de framboesa, parecendo aquelas balas de criança.
Nunca tinha visto
Nunca tinha visto
Nunca tinha visto
Nunca tinha visto
Nunca tinha visto , igual !!!!!
Nunca tinha visto 😅
nunca tinha visto a florzinha! linda!
Nunca tinha visto ainda o fruto da T. usneoides. Belê.
Nunca tinha visto antes, obrigada pela identificação!
Nunca tinha visto as flores dessa espécie,que lindo...
Nunca tinha visto as flores... Lindíssimas!
Nunca tinha visto as inflorescências desse cara, são tão estranhas quanto as raízes aéreas kkk.
Nunca tinha visto assim vermelhona!
Nunca tinha visto azul ...
Nunca tinha visto branca, também  vou acompanhar. Será  uma variedade?
Nunca tinha visto cedro...Como se consegue as sementes ? Como  se planta ?
Nunca tinha visto com a flor aberta! Muito bom!
Nunca tinha visto com este formato.
"Nunca tinha visto com flor no ápice...
Sempre perto da base.
..."
Nunca tinha visto com folhas assim. Interessante.
nunca tinha visto com frutos
Nunca tinha visto como uma parreira!, esta subiu e formou uma parreira.. vou procurar a espécie, Rodrigo, depois que vc me disser como fazê-lo bj! obrigada
nunca tinha visto dela variegada... e os frutinhos dela quando maduros enganam...
NUNCA TINHA VISTO DESSA COR. LINDO.
Nunca tinha visto desse Vermelho!
Nunca tinha visto desta orquídea muito linda.
Nunca tinha visto essa planta ..... fiquei encantado com a exuberancia da cor
Nunca tinha visto essa planta até mudar para onde moro hoje. Outro dia fui caminhar na USP e em frente à FEA, colocaram várias dessa espécie.
Nunca tinha visto essa planta, é uma beleza!
nunca tinha visto essa tb 
Nunca tinha visto flores de açafrão da terra....entao errei a familia. Rsrsr
Nunca tinha visto frutificado.
Nunca tinha visto galhas assim...
Nunca tinha visto lobeira com a folha brilhante assim.
Nunca tinha visto maracujá na restinga
Nunca tinha visto na natureza.
nunca tinha visto o frutinho, bem legal!
Nunca tinha visto os frutos
nunca tinha visto pimenta pretinha... me encantei com essa!!!
Nunca tinha visto por dentro me pareceu ser #MORACEAE Ficus pumila L.  daí a pergunta!
nunca tinha visto tal coisa, assombrosa. nem colchão-de-noiva é assim. putz.
Nunca tinha visto um desse tamanho!
Nunca tinha visto um filhote de costela-de-adão. Show!
Nunca tinha visto um ipê amarelo tão grande!
Nunca tinha visto um pé de ora pro nobis tão  velha assim.
nunca tinha visto uma aberta... jurubeba-de-peito assim escutei em Maceió... Andre,  me confundiu.. a Solanum paniculatum então é outra ?
Nunca tinha visto uma alba! Linda!
Nunca tinha visto uma goiabeira com as folhas tao vermelhas foiva 1° vez dentro do Walmart fiquei encantada, cheguei em cada fui pesquisar na Internet bos frutos são de uma cor.mas parecer não ser muito macio.
nunca tinha visto uma melasto com pintinhas. linda!
Nunca tinha visto uma muda. Obrigada!
Nunca tinha visto, acho q por aqui não tem dessa não. (No nordeste)
nunca tinha visto, espetacular
"Nunca tinha visto, mas pesquisando por imagens semelhantes encontrei Euphorbia grandicornis. 
Esperar aparecer alguém que conheça pra poder confirmar..."
Nunca tinha visto, que massaaa
Nunca tinha visto, só achei que tinha um jeitão "pandanáceo" :)
Nunca tinha visto, vou procurar agora!!!
nunca tinha visto!
Nunca tinha visto!
Nunca tinha visto! Encantador!! Obrigada por compartilhar essa beleza!
Nunca tinha visto! Linda!
Nunca tinha visto.
Nunca tinha visto. Adorei!
Nunca tinha visto. Ela conserva a cor por toda a vida?
Nunca tinha visto. Interessante o uso.
Nunca tinha visto. Obrigada.
Nunca tinha visto.. 
Nunca tive o prazer de vê-la aberta, linda foto
Nunca tive problemas
Nunca tive problemas, desde que se cortasse metade da folha, como recomendou o amigo Walter. É planta de matas úmidas e de solo fértil.
Nunca tive sucesso
Nunca tive! Pelo menos não percebi.
Nunca tivemos problema com ela.
Nunca tomei. Vou pesquisar.
Nunca topei com essa planta!
"Nunca um experimento de fonte confiável provou algum malefício dos transgênicos... rola muito miticismo mas estudar e ir atrás de informação de verdade ninguém vai
Pessoalmente não vejo problema nenhum"
"Nunca usei pimenta em minha casa...só se foi pássaro que trouxe para cá. 
Mais obrigada pela ajuda"
Nunca usei Tania Menezes....
nunca usei, mas falam que é bom
Nunca usei...
Nunca v i assim tão aculeada!
Nunca vá pelo nome popular, principalmente no caso de plantas medicinais. Sempre confirme pelo nome científico.
nunca verifiquei isso... mas à primeira vista me pareceu Erythroxylum suberosum
Nunca vi
Nunca vi
Nunca vi
NUNCA VI
Nunca vi
Nunca vi
Nunca vi
nunca vi
Nunca vi
Nunca vi  uma ao vivo..
Nunca vi 😍
Nunca vi a alba .
Nunca vi a de Ubatuba Hugo Arruda Castanho Junior. São bem parecidas?
Nunca vi a flor de Clusia!! Que linda!
Nunca vi a flor dessa árvore aqui em são Benedito da Cachoerinha tem várias!
Nunca ví a flor, mas me lembrou ajurú ou icaco.
nunca vi a planta
Nunca vi a planta pessoalmente.
nunca ví a semente do falso mangostão, vou arriscar:  Garcinia xanthochymus
Nunca vi a variedade rosa nas matas. Somente em jardins e raramente. Essa lilás é uma novidade pra mim... nunca tinha visto
Nunca vi algo assim, nem tão bonito.
Nunca vi algo assim!
Nunca vi amarela! Aqui só dá branca!
nunca vi amarela.
nunca vi amarelas...só bca, rosa e vermelha...tem foto da amarela por favor
nunca vi amigo
Nunca vi antes mas garanto que jaca não é
Nunca vi antes.
Nunca vi antes. Curiosa 🤔🤓
Nunca vi ao vivo
Nunca vi ao vivo, mas parece que é um legume com uma ou duas sementes; germinação chatinha. O "meu ponteiro", demorei dois dias a plantar, ficou num saquinho... e foi sem auxina. Quero tentar de novo, fazendo direito.
Nunca vi aquelas sementes compridas ,pode ser que apareça.
nunca vi as flores mas parece ser ela sim :) obrigada!!!!!!!
Nunca vi assim tão aculeada parece um verdadeiro ouriço. Seria mesmo Ceiba speciosa?
Nunca vi B. eriospatha com frutos tão vermelhos. Antes, pode ser Butia odorata.
Nunca vi boldo com essas folhas pequenas e flores assim.
nunca vi branca
Nunca vi cacaueiros bahianos, mas os que vi e plantei também tem certa diferença. Mas sou totalmente leigo no assunto, então estou acomapanhando :)
nunca vi com cores assim
Nunca vi com essa coloração. Já viu Marco Pellegrini?
Nunca vi com essas cores, os crioulos vi preto, Martins de tons diferentes, cor de vinho, laranja, em várias nuances. Mas não azul,...
nunca vi com esses frutos...
Nunca vi com filotaxia oposta dística. Bem provável ser outra coisa.  Quem sabe Pouteria opposita (caramuri). Não tenho experiência com a espécie citada,  mas o epíteto é sugestivo.
Nunca vi com tantas flores e além disso elas caem antes do meio dia. Mas acreditem! Mesmo sendo minúscula, as abelhas adoram!
Nunca vi con a folha subdividida. Lindo.
Nunca vi cortarem Araucarias do PNI. No brejo da Lapa estão toas lá e q eu saiba são protegidas pelos monitores do parque e pelo ICMBIO. Tenho fotos delas intactas no local
Nunca vi da branca...
nunca vi de flores rosa!
Nunca vi dela em seu habitat natural deve ser extremamente linda,essa da foto ganhei de presente
Nunca vi dentro de casa,
Nunca vi dessa cor
Nunca vi dessa cor. Muito bacana.
"Nunca vi desta cor Vera Regina Machado Machado ;-)
Encontrei aqui perto de casa à beira do rio no jardim público que coisa linda nem acreditei no que estava a ver. Nunca vi nem na net Malva desta cor ;-) pequei as sementes ;-)"
Nunca vi desta cor...
Nunca vi disso!!!
Nunca vi e tinha ouvido falar nessa árvore.Li a respeito e fiquei surpresa.
nunca vi ela assim . talvez pq nunca havia observado esta, e pq o outono no Rio não é tudp isso né? Vou dar uma olhada amanhã..
Nunca vi ela dar sementes, tô torcendo pra ela dar
NUnca vi ela ficar com essa folha desse tamanho, e tão coriácea, mas não duvido
Nunca vi ela produzir sementes soly, mas agora vou ficar atento. :)
Nunca vi em Celosia, mas não duvido que aconteça se tiverem o meristema atacado/ferido de maneira peculiar. Só vi em  Euphorbiaceae e Cactaceae.
Nunca vi em nenhuma feira que já fui!!!!
Nunca vi erva passarinho na "Spathodea campanulata" e tem muitas delas aqui em Teresópolis.
Nunca vi essa árvore  Anne só sei que dá semente que dá a árvore surgi a flor
Nunca vi essa árvore na rua ! Que linda, é gostosa bem gelada .
Nunca vi essa com flores! Linda!
Nunca vi essa de flor vermelha !
Nunca vi essa espécie ao vivo,  mas é possível.  Se você conseguir coletar uns ramos,  ainda que estéreis, e levar num herbário ou checar em um herbário virtual, quem sabe não esclareça a nossa dúvida. Não se deixe influenciar pelo nome vulgar!  Ele ultrapassa até mesmo a barreira entre gêneros!
nunca vi essa flor, mas as folhas são parecidas com as de clusia
nunca vi essa fruta
Nunca vi essa Lythraceae, muito bonita.
Nunca vi essa migo
Nunca vi essa planta no Tinguá. Em que local e altitude, precisamente, Diogo Luiz? Lembro-me agora que a vi na extremidade leste da Reserva Biológica, naquele bairro de invasores em Petrópolis.
Nunca Vi essa planta! E olha que eu já Vi plantas hein!!!!!
nunca vi essa planta! Se arrumar umas capsulas posso tentar propagar, adoro essas microorquideas em formato de leque!!!
Nunca vi essa semente!  Tenho especial curiosidade em descobrir agora! Thiago F Martins, foi na região do Tarumã ou nas proximidades do Encontro das Águas?
Nunca vi essa vermelha.
Nunca vi essa, fiquei curiosa tbm
Nunca vi essa. Fiquei curioso.
Nunca vi esse cacto dando flores, olha que faz anos que eu vejo ele!
Nunca vi esse fenômeno.
Nunca vi esse fita na vida hsushsusu
Nunca vi esse tipo de fenômeno.
nunca vi esses pendoes em capim limao ou citronela, pode ser outra planta entao.
nunca vi esta éspecie, tente fazer mudas com as sementes e distribuir no mesmo local onde achou esta, importante não perder, de para amigos e vizinhos. Se for como a de flor branca, pega muito fácil.
Nunca vi esta flor aqui no Sul !  Muito linda !
Nunca vi esta flor, maravilhosa!
Nunca vi esta floração em Sterculia sp. , será?
Nunca vi esta fruta ao vivo.....tenho que encontrá-la
Nunca vi esta planta
Nunca vi esta!! linda!! vamos aguardar o pessoal!
Nunca ví este tipo de galha, bem interessante.
Nunca vi estou emcatado com tanta beleza
nunca vi exudado avermelhado assim mas verifique esta aqui do artigo (pela folha parece): Figura 10. Machaerium nyctitans: a: tronco circular, ritidoma com sulcos profundos sem desprendimento evidente; b: casca interna compacta rosa-amarelada; c: ramo com espinhos longos aos pares; d: ramo com folhas; e: indumento castanho na raque e nas nervuras; f: folhas compostas, com folíolos geralmente oblongos, ápice e base arredondados, face adaxial (esquerda) e face abaxial com indumento (direita).
Nunca vi falar. Serve só pra sombra?
Nunca vi flor amarela em Spathodea, só flores laranjas/vermelhas. Bacana!
Nunca vi flor, ela fica comprida quando submersa
Nunca vi flores de gengibre. Mas me parece que nenhuma dessas plantas é o gengibre que se compra aqui
Nunca vi flores nesse arbusto
Nunca vi florido!!! Que coisa linda!
"Nunca vi fruto de Clusia comestível, Suzane. Eles são duros e se abrem na maturação. Comestível (para passarinho, formigas etc.) é o arilo, vermelho ou alaranjado e grudadinho na semente. 
A imagem abaixo é do fruto, maduro e aberto, de Clusia criuva. As flores dela são brancas, não é a mesma espécie da tua foto. "
Nunca vi fruto de sibipiruna , só flores e sementes .
Nunca vi fruto maduro por aqui. Mas vejo que os "galhos" de umas sao diferentes de outras
Nunca vi frutos. Só folhas.
Nunca vi guaco, nem imagino como seja, é trepadeira?
Nunca vi Guazuma no cerrado, mas na mata.
Nunca vi Hugo Arruda Castanho Junior O.o
Nunca vi inflorescencia. Mas acho que estamos falando da mesma
Nunca vi isso
Nunca vi isso!
Nunca vi jacu lá no condomínio.  Tem coruja e outros pássaros menores.   Nem maritaca nunca vi por la
Nunca vi joá desse tipo dA foto.
nunca vi lagartas aqui mas alguns fungos incomodar, ontem encontrei um bulbo de Hippeastrum podre.
Nunca vi laranja, mas algumas flores dessa amarela tem tom bem forte, quase laranja...
Nunca vi larvas nas minhas bromelias.
nunca vi maior que 4 cm
Nunca vi Marcelo Magri. Bem interessante.
"Nunca vi Marsilea com uma costa evidente nas pinas, mas Oxalis tem uma distinta nervura central nos folíolos. E já vi Marsilea em vaso de terra, com báculos e tudo, que eu saiba ela se reproduz em água, mas o rizoma pode crescer em terra úmida. Portanto, eu apostaria fortemente em Marsilea.
Enfim, não conheço tão a fundo os grupos, o ideal é um especialista confirmar.
Qualquer opção é boa sorte, pois são plantas muito bonitas."
nunca vi mas adoraria ter uma muda !
Nunca vi mas estou feliz de conhecer essa bela planta aqui no grupo. Vendo isso me veio a ideia que seria ótimo se o grupo tb tivesse uma página com só com as melhores fotos das plantas já identificadas. Seria um belo guia elaborado coletivamente.
Nunca vi matar a árvore. Pois ela larga as raizes por fora da casca da árvore. Porém ela pode aproveitar algum oco ou parte morta da árvore para seu subtrato.
"Nunca vi msm
Mas eram bem frequentada por passarinhos"
Nunca vi muito bonito.tenho varias espece mas esta nao
nunca vi na cor branca. Tenho a rosa e a laranja! Já deu sementes?
Nunca vi na cor laranja.
Nunca vi na natureza, deve ser um espetáculo. No início do seu cultivo alguns as chamavam "bromélia da serra de petrópolis". é este mesmo seu ambiente natural? Será que estão preservadas ou há coleta desenfreada?
Nunca vi na vida
Nunca vi na vida... fui procurar aqui na net e vi que é híbrido! legal legal...
"Nunca vi na vida...é comestivel?
Doce, azedo?😁"
Nunca vi nada além de abelhazinhas na flor.
Nunca vi nada parecido, parece um fungo ou uma galha, mas pode ser um alien também....rs
nunca vi nada parecido, será que esta alterada, mas tinha bastante,
Nunca vi nas ruas . Que legal
Nunca vi Neem com essa casca ai e tb nunca vi nesse porte. Mas ainda acho que é Sta Bárbara tb.
Nunca vi nem comi
Nunca vi nem comi
Nunca vi nem comi só ouço falar
Nunca vi nem flores e nem frutos nela.
Nunca vi nem li alguém dizendo ser tóxico.  Plante algo que os gatos gostam que não vão mexer nas outras plantas : milho de pipoca , capim limao , catnip
Nunca vi nenhuma infestação grande o suficiente para causar danos em plantas cultivadas, mas já ouvi relatos de danos em mandioqueiras. Insetos galhadores são em geral minúsculos e extremamente específicos sobre os "hospedeiros", se não estiver causando muitos danos na planta não há problemas e muito dificilmente vai "contaminar" outras plantas. Galhas são muito legais! Precisam ver a quantidade e diversidade de insetos parasitóides que se alimentam das larvas dos galhadores..
Nunca vi nesse tamanho, conhecia só herbáceas, ualll
Nunca vi no Brasil Celso, na verdade fui conhecer lá em terras peruanas, eles chamam de um nome quechua "kaywa". Li um artigo que os agricultores estão apostando nessa "novidade". Vamos aguardar.
Nunca vi o comum com flores roxas, só com tons variando do rosa claro ao escuro e as de flores brancas.
Nunca vi o fruto da Clusia criuva aberto.
Nunca vi o fruto dela,  mas o DuNorte disse que é diferente
Nunca vi o fruto. Veja se não é a E. durissima mesmo. Não sei diferenciá-las muito bem. No site do JBRJ me parece que tem fotos de herbários virtuais.
Nunca vi o marmelo do cerrado maduro. Creio que o marmelo que você se refere é da familia das peras e maçã (Rosaceae). https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Marmeleiro
Nunca vi o site . Sou leiga .
Nunca vi ou nunca tomei reparo nela... Agora fiquei curiosa, rs
Nunca vi passarinho beber cachaça, mas eu bebo
Nunca vi passarinho comer. Analise deve ter toxidade.
Nunca vi pássaros e morcegos se alimentar com frutos de neem, se conhece casos ou tem relatos gostaria de saber.
Nunca vi pessoalmente Hugo Arruda Castanho Junior. A primeira vez que vi foi aqui no grupo, uma postagem da Iara Rocha de uma planta do Rio de Janeiro. Ai o Claudio Santana disse que ela é relativamente comum em alguns locais do RJ.
Nunca vi por aqui. Não sei nem oque é... rs.
Nunca vi S. douglasii com tantas flores. Magnífica! Ela mesma, a espécie mais comum no Brasil oriental.
Nunca vi s3mente nela tb
Nunca vi sem espinhos aqui onde moro. Deve ser gostoso o morango tbm.
nunca vi sementes, somente propagação por estacas.
Nunca vi Solanum dulcamara no Brasil, nem mesmo na Serra Gaúcha. Solanum seaforthianum é tropical, enquanto que a "dulcamara" parece precisar de muito frio.
Nunca vi Tachigali com folíolos alternos....
nunca ví tão grande, mas conheço como pata de elefante
Nunca vi tão linda!
Nunca vi tomate com espinhos.
Nunca vi um Asplenium com essas nervuronas e um aspecto tão rígido da folha. Aposto mais em Niphidium crassifolium. As pintinhas brancas na face adaxial me lembraram tb o Niphidium.
Nunca vi um berimbau de Cuité, a casca parece muito fina para isso. Tentando entender, não está confundindo com essa? https://pt.wikipedia.org/wiki/Caba%C3%A7a
Nunca vi um cacto com tantas flores.
nunca vi um cará ao vivo haha
Nunca vi um Cestrum assim tão grande!
Nunca vi um negócio desses!!
Nunca vi um pe adulto. Mas ja tinha observado esses dois trechos (trevo e puruba) e suspeitava que poderia ser. Valeu
Nunca vi um pé de tabaco, obrigada!
Nunca vi um pé, primeira vez!!!
Nunca vi um trabalho comparativo entre elas... Essas características que mencionei, na realidade, são muito variáveis e pouco confiáveis; dei uma olhada em umas fotos de Praxelis que tenho aqui e notei isso. No final das contas a diferença mais notável entre as duas além do "jeitão" das plantas são os frutos. Praxelis tem frutos semelhantes aos do dente-de-leão, com aquelas "plumas", enquanto que o mentrasto não: os frutos de mentrasto são acompanhados de umas escaminhas, não de plumas. Infelizmente não tenho fotos dos frutos do mentrasto para comparares, só de Praxelis. Então, quando as encontrares com fruto, fica bastante fácil. 
Nunca vi uma ao vivo!!lindas as folhas!
nunca vi uma assim!!! beleza de árvore!!!!
Nunca vi uma barba de velho tão verde,a minha não esta verdinha assim...
Nunca vi uma Cassia tão linda!!! 👏👏👏👏👏
Nunca vi uma dessa.
Nunca vi uma dessas! Belíssima!!!!
Nunca vi uma gigante.
Nunca vi uma goiabeira produzindo deste tamanho, apostaria em enxerto. Vamos ver se alguém conhece. Tinha só essa ou era uma plantação?
Nunca vi uma Ipomoea assim, e olha que já vi muitas, cairica, purpurea, violeacea, alba, carnea, tricolor, etc...
Nunca vi uma nomenclatura de pastas tão bizarra :) meus cumprimentos!
Nunca vi uma planta como a que você fotografou, muito bonita, carregada de frutos.
Nunca vi uma planta pra satisfazer tanto a fauna..a bicharada come tudo..e ela frutifica o ano todo
"Nunca vi uma rosa assim...
É uma Anomalia ou é da planta?"
"Nunca vi uma tão florida! *0*
São muitas plantas juntas?"
NUNCA VI UNA PLANTA TAN GRANDE DE C. INTERMEDIA! FELICITACIONES!
Nunca vi,  mas fico entre Sapindaceae e Rutaceae
nunca vi, a mais parecida que lembro é a lichia
Nunca vi, achei interessante. Por isso perguntei. Desculpe
Nunca vi, mas achei linda!
Nunca vi, mas achei lindo!!!
Nunca vi, mas deve ser alguma espécie de parasita, cochonilha gigante kkk ou ovos de insetos, vamos esperar pra ver se alguem sabe.
Nunca vi, mas me supeeedi
Nunca vi, muito exotica
Nunca vi, não sei explicar!!!
Nunca vi, nem sei "quem" é - mas ADOREI! Tem jeito de ser recordista em fitólitos de sílica e portanto, de baixa palatabilidade para pastoreio. Podendo e/ou querendo, Eduardo: propague essa lindeza, que gramíneas ornamentais estão em alta - e essa parece nativa!...
Nunca vi, nunca peguei, nunca comi. Pena. Conheço de literatura e não sabia que era raro.
Nunca vi, o usual é estaquia de ramos semi lenhosos, bem fácil.
Nunca vi, onde se acha?
Nunca vi, são lindas! Se for verdadeira pode me mandar uma muda de presente.
Nunca vi, seria comestível?
Nunca vi,...na oportunidade, fotos!
Nunca vi,tão bela amigo.
nunca vi,uma pena
Nunca vi!
Nunca vi!
Nunca vi! Interessante!
Nunca vi! Interessante.
Nunca vi!!
Nunca vi.
Nunca vi.
Nunca vi.
NUNCA VI.
"Nunca vi.
Natália Ivanauskas ou Beatriz Marimon seriam capaz de identificar."
Nunca vi.  Diferente e Linda
Nunca vi.  Parece gostosa
Nunca vi. Fiquei curiosa!
Nunca vi. Mas de fato, a primeira coisa que pensei foi numa larva dentro da flor.
Nunca vi. Mas gostei do seu levantamento. Vejo outras plantas ocorrendo subespontaneamente, como algumas heliconias fugidas de cultivo em ubatuba.
Nunca vi. Os tucanos passam muitas vezes. Mas não os vi comendo. Come cru?
Nunca vi. Ou por ser todo verde passou despercebido.
Nunca vi. Parece coisa de ficção.
Nunca vi. Q linda
Nunca vi. Queria sentir o cheiro
Nunca vi.. .parece mato juli sera que tem nome ??
Nunca vi...
Nunca vi... Linda!
Nunca vi... mas diferente e linda.
"Nunca vi... mas gostaria de saber como é o cheiro 
Se agradável"
Nunca vi.... Eh comestivel a frutinha ?
Nunca vi.Muito curiosa, parece uma leguminosa.
Nunca via arruda assin
Nunca vil um Agaricus desse tamanho
Nunca visitei os pampas. Qual seria o melhor lugar para conhecer uma área preservada?
Nunca Viu uma berinjela?
Nunca vou entender as pessoas que colhem as flores porque as acharam bonitas...
Nunca!
Nunca!
Nunca!
NUNCA!
"Nunca! 
Lá todos comem todo ano"
Nunca! Estamos adorando!!!
Nunca!!!
"Nunca!!!
Isso daí é um acori ou bacuri.
Babaçu tem frutos maiores e produzem quando estão jovens"
Nunca.
Nunca. Lembra nada.
Nunca...com a banalização das alimentícias não-convencionais eu acabei com medo de experimentar coisas novas sem pesquisar a toxicidade antes. Outro dia chamaram Jatropha de mertiolate e sugeriram esfregar na pele aqui no grupo rs
Nunes Nunes se puder me mandar no privado valores
Nunjca vi, Patrícia, mas não duvido, porque como boa Euphorbiaceae é extremamente rústica. O registro no DF, citrado por Francisco, seria necessariamente em domínio de cerrado.
Nuno Fernandes não foi nada pessoal amigo, falávamos de maneira geral. Seja sempre bem vindo.
Nuno Fernandes vamos nos falando. Traga pra gente mais plantas do solo lusitano pois tem muiiitas espécies interessantes.
Nunquinha que é Portulaca oleracea...
Nuoooossa como é linda essa plantinha!
Nuossaaa se parece muito,obrigada Sueli Azeredo
nuossaaaaaaaaaaaaa
nuss parecem cinco lesmas siamesas!!hsahas
Nuss q top
Nuss. Brisei. Sinal que o mimetismo é bom msm! haha
nussa que trem mais lindo
Nusss  agora vou ter voltar para Igatá urgente!!!  rsrs
nussss q dó!!!
Nussss que coisa xique de linda...
Nutrição de plantas e de humanos é bem diferente. Nutriçcão de plantas a base é macronutrientes, NPK, e micronutrientes.
Nutritiva, Nativa, Resistente, Madeira de excelente acabamento liso.....
Nutsha De Luca
Nutsha De Luca
Nuum sei não ...
Nuuu q isso impressionante!!
Nuuuhh, existem muitos ingás! Acho que vou precisar de mais fotos, rsrsrs. Obrigado Rodrigo!
Nuuuuu
Nuvem Nuvem
Nuvem Nuvem olha que graça
Nuxia floribanda
Nyctaginaceae
nyctaginaceae
Nyctaginaceae
Nyctaginaceae - Três Marias
Nyctaginaceae ficam pretas ao presarem.
Nyctaginaceae, então! Obrigado!!!
Nye Ferreira Nye Ferreira, não há problema em continuar a perguntar. Tanto que outras perguntas foram feitas após o que escrevi, e eu mesmo falei coisas depois disso. Acho importante ressaltar quando uma espécie já está identificada, pois evita confusões. Nada impede, no entanto, que novas  informações sejam acrescentadas, o grupo tem por objetivo trocar ideias.
Nymphaea
Nymphaea
Nymphaea
"nymphaea
Se quiser me vender algumas flores eu tenho interesse"
Nymphaea alba
Nymphaea alba
Nymphaea alba , maravilhosa!!!!
Nymphaea amazonum (Norte e Nordeste) foto Internet 
Nymphaea caerulea
Nymphaea caerulea
"Nymphaea caerulea -  lótus azul egípcia / blue water lily

https://pt.wikipedia.org/wiki/Nymphaea"
Nymphaea caerulea (ninféia-azul) - foto TrekNature 
Nymphaea caerulea é a grafia correta. Num passado bem recente as ninféias, as vitórias e os nelumbos (lótus) compartilhavam uma mesma família. A botânica moderna separou Nelumbo sp. em Nelumbolaceae, e Nymphaea com Victoria (além de mais alguns gêneros) em Nymphaeaceae. Na prática você pode separar o lótus das ninféias pelo excepcional tamanho: Nelumbo nucifera, o lotus-comum são ervas aquáticas com folhas aéreas que se elevam em até 3 metros de altura e hastes florais sempre acima de 1 metro, enquanto as ninféias (todas elas) tem  folhas flutuantes e flores que se elevam pouco acima da superfície da água. De imediato podemos distinguir as vitórias (Victoria cruziana da bacia do rio Paraguay e Victoria amazonica, da bacia do Rio Amazonas) pelo tamanho exagerado das folhas sempre acima de 1 metro de diâmetro!
Nymphaea caerulea?
Nymphaea cf odorata.
Nymphaea cf. pubescens
Nymphaea cf. pulchela
Nymphaea cf. rubra forma alba? Danilo José Lima De Sousa
Nymphaea lotus, veja a folha com bordas serrilhadas, não?
Nymphaea ou ninfeia é um género botânico pertencente à família Nymphaeaceae. Inclui várias plantas aquáticas perenes, para identificar a espécie e preciso a flor pois podem ser de varias tonalidades.
Nymphaea rubra (Nymphaeaceae)-Nome popular: ninféia. Multiplica-se por rizoma e por sementes.
Nymphaea sp tem folhas flutuantes e precisam manter o verso da folha junto à lamina superficial da água, caso contrário ressecam e morrem comprometendo o desenvolvimento fotossintético da planta, e com o tempo, adeus.
Nymphaea sp.
Nymphaea sp.
Nymphaea sp., com foto de uma flor aberta normalmente é fácil chegar na espécie.
Nymphaea.... maravilhosa Angiosperma primitiva
Nymphaeae caerulea (ninféia azul) Nynphaeaceae - Nativa, aqua´tica.
Nymphea pra saber é só com a flor ou exame de DNA, fenótipos de folhas, raízes,  tubérculos e rizomas fica bem difícil
Nymphea sp
Nymphea sp.
Nymphoides indica
Nymphoides sp.
"Nymphoides sp.
Menyanthaceae."
O
O
o
Ó
O 
O  Adriano Dos Santos Lopes ESTÁ DESESPERADO PROCURANDO SEMENTES DESSA PLANTA ..... ESSA FLOR É A PAIXÃO DA VIDA DELE
O  bálsamo é usado também na medicina popular contra dor de ouvido, mas nunca usei, só tive relatos. Contra azia estomacal eu já usei e funciona. Contra dor de  ouvido indica-se esquentar uma folha no fogo, então espremer algumas gotas do suco ainda morno dentro do ouvido. Ressalto que é um uso popular, por isso deve ser empregado com cautela ... e nem creio que  aqui seja o melhor ambiente para esse tipo de discussão ...
o  bichinho  nao  sab  nadar..esse  canudinho  e  pra  ele  respirar
O  caso é que São Paulo é um dos estados mais bem coletados do Brasil, e ambos autores da seção da família na Lista do Brasil são de São Paulo. Então a chance de uma espécie com distribuição ocidental no Brasil estar ocorrendo em São Paulo sem ser noticiada sequer na região sudeste é realmente bem pequena, mas, possível é... A Lista do Brasil/Flora do Brasil geralmente não inclui espécies exóticas que não ocorram em ambientes naturais ou invasoras, então a maior parte das plantas ornamentais ficam de fora.
"O  da esq uma Graptopetalum Tacitus bellus(show de inflorescencia.
A da dir. me parece uma Echeveria elegans.Tb floresce, e ate c mais frequencia q a outra"
o  de folhas maiores ou menores Diogo Bueno Kanouté?
O  Diogo no grupo pra colar? Essa foi pro ano todo kkkkkkkkkkkkk
o  Ficus roxburghii Miq. é sin. do  Ficus auriculata Lour.
"Ô  gente. ... assistam por favor o documentário; vida das plantas. ..
Ervas ""daninhas """
O  hibiscus rosa-sinensis  possui  cerca de 5 000 variedades. Muito utilizado em todo  o mundo pelas propriedades ornamentais, apresenta diversas variedades e formas, com flores grandes ou pequenas, cores variadas , sendo a mais comum vermelha, com pétalas lisas ou crespas. As folhas,variegadas ou não, podem ser largas ou estreitas. Há hibiscus de diferentes tamanhos, cores e formas para todos os gostos. Na foto, a variedade   'Creole Darlin' (Hibiscus rosa-sinensis hybrid). 
"O  impacto  do  eucalipto  sobre  os  recursos  hídricos  de  uma  dada  região  parece depender mais das características do clima local (em particular, do  volume pluviométrico da região) do que somente de características fisioló- gicas próprias dos eucaliptos. Começam a surgir novas evidências acerca do  consumo  absoluto  de  água  pelo  eucalipto,  situado  ao  redor  de  800  a  1.200 mm/ano. Uma vez que grande parte das plantações brasileiras de eucalipto situa-se em regiões de volume pluviométrico superior a 1.200 mm/ano, em tese, as florestas não tenderiam a acarretar déficit hídrico nes- sas regiões. Em regiões com volume pluviométrico inferior a 400 mm/ano,  as florestas de eucalipto podem acarretar ressecamento do solo, ao utili- zarem os estoques de água armazenados em suas camadas superficiais. Já os impactos sobre lençóis freáticos devem ser analisados caso a caso, pois  dependem da localização da floresta em relação à bacia hidrográfica. Do ponto de vista da eficiência na produção de biomassa, existem muitos es- tudos apontando o eucalipto como uma das mais eficientes espécies, vale dizer, o eucalipto produz mais biomassa por litro de água consumido do  que outras culturas.

www.bndes.gov.br"
o  Lepismium cruciforme fica avermelhado em local ensolarado  Robson de Campos ? Pois se for tenho uma que bate com a referência que você passou, pois pesquisei na internet e achei algumas fotos bem parecidas.
O  local é area  de  varzea.
O  Marco Pellegrini conhece bem isso ai.  Nao me parece "dinheiro em penca" me parece uma especie de trapoeraba exótica.
O  nome certo é crinum scabrum!
o  nome técnico é caudice
o  problema  e  ficar  dando chute  pra  todo  lado...sem  saber  o  que  ta  falando...
O  q achou do conteudo Leonardo Jales Leitão?
O  que será? Não seria Hymenocalis festiva, a mais comum?
O  que voces acham?
o  sabor pega  na boca....
o  tambien photoshop. . . .
o  vermelho estoura muito num pc?
O ,S P, significa o quer ?
Ó !!! 
O ''espinho'' é a primeira gavinha, um tipo de haste flexível que se enrosca no hospedeiro para poder dar apoio à planta. As gavinhas é uma das caracteristicas das Passifloraceae mas existem milhares de outras plantas com esses órgãos. Veja alguns exemplos pela internet. Essa espécie (Passiflora edulis) tem folhas simples na fase juvenil e mais tarde as folhas tornam-se trilobadas. 
O ''vermelho'' são acúmulos de antocianinas que servem de filtro solar por excesso de sol ou outro motivo em resposta ao solo. Que estrangulamento? A base dos caules que são afilos (sem folhas) são de fato mais finos, mas também de tecido mais resistente, e aparentemente não há problema algum,  isso é normal nessas Apocynaceae (antes em Asclepiadaceae) de aparência cactiforme.
O 'capim diferente'  penso que é alpiste ...
O "abraço de polvo" está sendo efetuado não de uma forma muito carinhosa por uma figueira-mata-pau. Como diz seu nome popular ela estrangula seu hospedeiro. Ela é hemi-epífita e com o tempo acaba se tornando muitas vezes uma grande figueira e pode trazer junto ao tronco  alguma remanescência do que outrora foi o seu hospedeiro. Mas esse abraço mortal leva anos e a coisa se desenrola lentamente como em tudo no Reino Vegetal. Mas há muitas espécies de Ficus com esse comportamento e também os "apuís" da Amazônia das Clusiaceae. Pesquisa por favor, Ficus dendrocida, Coussapoa spp. etc.
O "acaso evolutivo" nesse caso, seria a interferência do homem, desarmonizando todo o sistema e possibilitando a invasão de espécies exóticas.... Mas concordo que esse é um pensamento pontual, que não fará o menor sentido após a próxima deriva continental.......
O "açoita cavalo" não tem essas sementes? E a "canela preta"?
O "algodão-da-praia", nativo no Brasil, é  Hibiscus pernambucensis Arruda; Hibiscus tiliaceus L. é exótica. Alguns botânicos "ajuntadores" reúunem ambas as espécies numa só, o que indica que eles não conhecem as plantas vivas.
O "aveloz" é riquíssimo em forbóis, substâncias extremamente tóxicas e ativamente cancerígenas, que são absorvidas mesmo pela pele e pela respiração. Seu uso implica em riscos enormes.
O "barato" de um "cigarro-do-inferno" pode sair caro e fazer o candidato a "doidão" ir conversar com seus bisavós... ou com os cupins...
O "bentevi" engole inteiros os frutos menores, levando as sementes para a s matas.
O "Blueberry da mata atlântica"
O "boldo" que você postou é Plectranthus sp, ornatus ou neochilus, Diogo. O resto é confusão gerada pelo debate.
O "bom" d prego TB eh q se for colocado n altura correta d DAP torna a medição mais precisa em parcelas permanentes e evita q uma mediação em uma altura errada (num ano) dê crescimento negativo!
O "cacto-candelabro" é rico em forbóis cancerígenos, não devendo ser plantada próximo a residências.
O "cafezinho" é planta excelente para jardins pequenos e calçadas em ruas estreitas, por ter porte arbustivo ou pequeno-arbóreo, ramos firmes e por produzir frutos abundantes, interessantes para muitas aves, além de ser bastante ornamental seja com flores, ou com frutos. Bom para sebes densas.
O "cálice" na forma de um chuveiro é o fruto. Nelumbo nucifera - Nelumbolaceae. Essa planta histórica e mística estava antes associadas às Nymphaeaceae. A botânica atual a separou criando para ela uma família especial
O "cambará" é uma das principais árvores pioneiras do sul de Minas Gerais ao Rio Grande do Sul, sendo importante para recuperação de áreas degradadas em regiões onde ocorra (é pontual).
"O ""caroço"" é cheio de fibras muito rígidas. Parecem grandes espinhos. Quem não conhece e vai com sede ao pote fura toda a boca na primeira mordida.
Falo isso porque minha tia sofreu da primeira vez...rsrsrr"
O "cavalo" e a Cariota urens", e em cima a "Brassaia actinofila"
O "cega-olho" já foi muito utilizado para sebes. Hoje é mais empregada como espécie ornamental, mas os riscos para a saúde não compensam as parcas vantagens.
O "Chá de bugre" que conhecemos aqui no sul é assim. Só que as folhas são mais verdes e não tem brotinhos nas inserções.
o "correto" no teclado padrão é colocar os dedos da mão esquerda no A S D F e os da direita no J K L Ç  (no nosso caso), os polegares fica na barra de espaço e ai vc desliza p cima e p baixo. Enfim facilita muito e vc acaba guarando a posição de cada letra no final, depois de digitar milhares de combinações kk
O "echinata" quer dizer que apresenta espinhos. Aprendi na prática ao puxar um galho. "Ah, é por isso que é "echinata". 8-)
O "fantasma do parabrisa". Protetor do motorista. É comum aparecer quando se fotografa árvores na beira da rodovia
O "feijão-de-lima" (nome técnico) somente deverá prosperar no Rio Grande do Sul se passado o período de frio, talvez semeada em outubro. Mas, sendo planta de crescimento lento, não sei se poderá florescer e frutificar antes do frio, exceto, talvez, entre Maquiné, Praia Grande e Torres, onde o frio é menos intenso. É questão de tentar. Talvez algum colega tenha experiência com essa espécie no Sul.
O "H. undatus" eu conheço, pois geralmente são usados como cavalos em enxertos. Creio que este seja outra espécie de Hylocereus, estes são comum  nos costões aqui na faixa litorânea ou em ilhas próximas.
"O ""hipericum perforatum"" floresce amarelo. É anti depressivo e tem uma serie de outras utilidades.
A Erva de São Joao. ""Hipericum pseudo perforatum"" floresce azul. Tem as mesmas propriedades do europeu. Com uma enorme vantagem: Não é europeu!"
O "Host" deve ser a origem do Hosta. Se descobrir mais coisas, compartilha.
O "I Congresso de inhame e taro" (2002) estabeleceu que a hortaliça conhecida como inhame no Sudeste, Centro e Sul do Brasil, trata-se na verdade do taro, um rizoma da planta Colocasia esculenta, família Araceae.Já os tubérculos do gênero Dioscorea, anteriormente chamados de carás nesses mesmos locais e inhames no Nordeste, passaram definitivamente a serem designados como inhame.
O "ideal" dela é viver.
O "ipezinho-de-jardim" é uma das espécies exóticas mais agressivas em ecossistemas de pecuária e agricultura e em ecossistemas naturais no Brasil. Em certas regiões já se tornou problema seriíssimo, ocupando pastagens a áreas naturais, com custo social elevado.
O "ipezinho" é invasora muito séria em áreas naturais em Bento Gonçalves, conforme levantamentos meus, Angélica Bergonsi.
O "jambeiro" [Syzygium jambos (L.) Alston, Myrtaceae], espécie exótica, está invadindo rapidamente as matas ciliares do centro de Minas Gerais, eliminando espécies nativas das matas.
o "mastro" está se formando no meio dessas pontas.
O "mel de angico" foi o mais gostoso que já provei, Diogo!
O "miolo" é amarelo? Não dá pra ver direito.
O "morango" parece ser Fragaria indica. Se for, o fruto realmente não tem gosto. Eu cultivo como ornamental por aqui, segue um macro abaixo. 
O "ninho" são os esporofitos das plantas fêmeas, as plantas machos produzem os esporofitos semelhantes a grandes pinhas( estrobilos) produzindo grande quantidade de pólen. Devemos ter em conta que essas plantas surgiram no final do Cretaceo e são mais proximas dos pinheiros apesar do aspeto de palmacea.
O "Pio" e outros livros antigos usam rosaefolius também, mas atualmente vejo esse nome apenas como sinônimo nas publicações, listas e portais. Não estou dizendo que é o correto, apenas que "rosifolius" é o mais usado.
O "Plantas Medicinais"  do Harri Lorenzi e F. J. Abreu Matos diz que ela é usada contra o câncer. Mas que ao invés de curar, pode ativar o vírus de Epstein-Barr, agente biológico ligado ao desenvolvimento do linfoma de Burkitt, que é um tipo de câncer.
O "s" só tem som de "z" se tiver sozinho entre duas vogais como por exemplo na palavra cAsA ou ocAsO.
o "sangue" pode ser só um leve avermelhar da casca interna
O "sistema APG" não utiliza as categorias taxonómicas tradicionais superiores à ordem. O APG baseia-se nas relações evolutivas (não em semelhanças) e aceita unicamente grupos monofiléticos. Por isso algumas categorias inferiores às ordens tem sido recircunscritas (famílias, gêneros...) para manter o monofiletismo dos grupos que de acordo aos conhecimentos atuais seria o sistema que melhor representa a "ordenação das plantas segundo a evolução". Existe uma tentativa de padronizar a categoria "superordem" (veja Chase & Reveal 2009, se não me engano) mas por enquanto as categorias "tradicionais" utilizadas no APG são ordem e família.
o "solanum nigrum" parece que só vi quando trabalhava em jardinagem. vinha semetes com mudas de flores e acabava nascendo nos jardins
O "tapiá" é sempre assim "desengonçado", ficando mais globoso com a maturidade.
O "teste" da folha... 
O "tubo alongado" é bem característico em V. sincorana
O "V invertido" é deficiência de N, o sintoma da imagem é em V e não V invertido 
O "velame do campo" tambem tem efeito anestesico (raiz)
O "verdadeiro pau-brasil" (Caesalpinia echinata) tem sementes achatadas 
"O ""verdadeiro"" chorão, Ivone, é  Salix X pendulina, um híbrido. A família é outra - Salicaceae - e este do post é uma Anacardiaceae, família da manga, caju, seriguela etc. 
A utilidade de te dizer isso é que as duas espécies não poderiam ser mais diferentes, nesse particular. O chorão adora uma beira d'água e também responde bem à adubação. 
O que pode ter acontecido ao teu - caso seja mesmo S. X pendulina - só sei uma pista. Há coisa de uns dez anos, houve em São Paulo uma grande mortandade de plantas dessa espécie. 
Todas ficaram muito feias, peladinhas e poucas sobreviveram; agora, já tenho visto alguns em boa saúde. Nunca soube da causa, mas pode ter sido isso.
Ou, se era Schinus molle, a aroeira-salsa, será mais uma que aprendo sobre ela."
O 1º é um Senecio crassissimus, e o 2º Kalanchoe serrata
o 6 dava p saber hahaha
ó a gente come aqui como gabiroba! corremos chave até campomanesia mais não sabemos diferenciar as espécies... 
O A. pictum é nativo do Brasil e Argentina. A. striatum já vi listado como sinonimo, mas se o centro de origem for outro a coisa fica bem confusa. Com sorte algum especialista em Malvacea aparece e possa esclarecer.
O A. sellowianum é sempre epífita ou pode ser terrestre?
O abacateiro as folhas não são mais arredondadas?
O abacaxi (gênero Ananas) é parente próximo dos gravatás do gênero Bromelia. Pertencem à mesma família botânica (Bromeliaceae), Maria Wilma.
O abacaxi é Ananas bracteatus e a outra Aechmea distichantha
O abacaxi rosa também é Neoglaziovia?
O abiu comum é o Pouteria caimito no Amazonas. Não é a espécie da foto,  mas pode ser do mesmo gênero.  Manilkara sp. não é.
O abiu é nativa Eduardo Godoy !
O abiu eu ja tinha visto
O abiu possui um pouco de látex e deixa os lábios colando. Achachairu ainda não tive oportunidade de experimentar. Olhando melhor, agora estou em dúvida se seria Bacupari-mirim ou Achachairu.
O Abranthus é maravilhoso. Mas já perceberam como a beldroega tá sempre querendo aparecer nas fotos? Hehehe
O Abricó da praia. Já comi uns poucos. Meu vizinho tem 3 pés no quintal dele. Mandei a receita de torta para ele. Quem sabe ele me dá umas 40 para eu testar.http://vivoangelo.blogspot.com.br/2013/03/torta-vital-de-abrico-no-verao-carioca.html
O abricó de licor é outro, o apricot  frances, um tipo de pêssego, essa espécie é simplesmente horrosa de se comer.
O abricó é carnoso assim?
"O abricó-de-macaco (Couroupita guianensis Aubl. Fam. Lecythidaceae), também conhecido pelos nomes populares de castanha-de-macaco, cuia-de-macaco, macacarecuia.
É belíssima!!!"
"O abricó-de-macaco (Couroupita guianensis Aubl.; Lecythidaceae), também conhecido pelos nomes popularescastanha-de-macaco, cuia-de-macaco, macacarecuia, maracarecuia, amêndoa-dos-andes e amendoeira-dos-andes , é uma espécie de árvore originária da Amazônia que tem frutos redondos que pendem em cachos e flores exuberantes. É bastante usada em paisagismo urbano e em fazendas. Possui altura média entre 8 e 15 metros, fruto tipobaga, grande e redondo, e suas flores, muito perfumadas, saem diretamente do tronco.
Nas Américas do Sul e Central, em regiões tropicais, incluindo toda a Amazônia, na mata semidecídua de terras baixas, em margens inundáveis. Nativa em: Brasil, Colômbia, Costa Rica, Equador, Guiana Francesa, Guiana, Panamá (onde está em perigo crítico), Peru, Suriname, Venezuela.
É amplamente cultivada fora de sua abrangência nativa.
Fonte: http://pt.wikipedia.org/wiki/Abric%C3%B3-de-macaco"
o abricó-de-macaco, Couroupita guianenesis tem uma marquinhas bem características em baixo!
O Abrus precatorius tem uma toxicidade muito forte. Apesar da beleza, a menos que você conheça os procedimentos para evitar contaminação eu recomendaria que você não coletasse as sementes, muito menos furasse-as. Existem relatos de episódios de intoxicação apenas por colocar a mão que manuseou as sementes na boca. Novamente, não sei se o espécime é de fato Abrus precatorius, tampouco se a outra possibilidade de espécie é tóxica, só estou alertando para a toxicidade de Abrus precatorius.
O absinto (Artemisia absinthium), também conhecido por losna ou sintro.É uma planta de sabor amargoso e que se utiliza como planta medicinal e na fabricação da bebida conhecida como absinto. 
o absinto delicia da losna , a moxa riqueza da artemísia.
O açafrão da terra e curcuma longa.
O Açafrão previne o Alzheimer... é bom para milhares de coisas relacionadas a saúde...
O açafrão-da-terra (Curcuma longa), conhecido também como cúrcuma, turmérico, raiz-de-sol, açafrão-da-índia, açafroa e gengibre amarelo, é uma planta herbácea da família do gengibre (Zingiberaceae), originária da Ásia (Índia e Indonésia).
O açafrão-da-terra é nome popular da Cúrcuma longa. O falso-açafrão ou zedoária é da Cúrcuma zedoaria.
O Açaí de touceira é um Açaí geneticamente modificado pela Embrapa Pará.
O Açaí é pequeno e todo fibroso por dentro e casca quase preta.
O açaí frutifica em grandes cachos lá pelos 7 a 10 anos de idade ao passo que essas palmeirinhas são adultas de pequena estatura. Exemplares velhos não chegam a 2 metros.
O açaí também pode ter caule solitário .
O acaro da leprose o sintoma da lepra no tronco folha e fruto e diferente o lima cravo e resistente a leprose  este acaro e acaro da ferrugem que causa ferrugem na fruta do limao
O acento é por conta da auto correção
O ácer em português é conhecido por bordo, e em inglês por mapple, mapple tree. Eles extraem um famoso xarope de bordo feito da seiva e usam como cobertura de waffles e sorvetes.
O Acer ou bordo nasce assim, espontâneo?  Estou com uma espontânea parecida com essa num vaso pequeno.
O acervo de espécies no banco de dados do app contém somente espécies exóticas, já utilizei.
O acesso é dificl porque está em um terreno abandonado e no momento não está em floração nem frutificação.
O acesso é livre.
O achachairu - Garcinia humilis, tem as folhas mais lanceoladas e os frutos de conformação diferentes.
o acidente foi em SP! rsrs
O Adhemar Gomes da Silva, identificou
O Adilson Peres Junior já identificou :)
O Adriano deu certeza da identificação, Gleidson Vieira.
O Adriano é autoridade, mas confirmo. Cultivei um pé desses por quase 1 ano olhando pra ele todo dia. Crotalária spectabilis!
O adubo farelado é muito forte, tem que ler a caixinha.
o agapanto é esse: http://www.fazfacil.com.br/jardim/agapanto-lirio-africano/
O agapanto que é um espanto, espécie Agapanthus africanus, família Amaryllidaceae.
O agente "chapante" se encontra em todas do gênero, mas a P. viridis é mais
o agente p disse que nao tinha
O agrião-da-terra (Barbarea verna) ?
O agricultor da propriedade disse que ganhou como dendê, mas o fruto pelo menos até agora  está assim . A inflorescência vai crescer mais ? O fruto do dendê não é maior ?
O agricultor que cultivou esse feijão disse que comprou como feijão jalo. Eu conheço jalo com outra coloração. À menos que tenha cruzado com feijão preto, passando por feijão carioca e chegando a essa coloração.
O aguado e meio amargo no final é este 
o aiatematica eu comprei..  ajuda bastante..  mas meu problema sao terminologias..  hahahahhahaa é cada nome e pra gravar demora..  só lendo muito..
O aipinho silvestre em um cheiro meio forte mas agradável.  O coentro que eu conheço tem um cheiro enjoado nas folhas. A erva doce tem cheiro de chazinho de bb.
"O ajuru ou guajiru, Chrysobalanus icaco, já existe em raros viveiros no Brasil, com variação de cor nos frutos (amarelo-claro, vermelho ou preto). Cheguei a encomendar para um projeto de recuperação de restinga em Caraguatatuba, que acabou não acontecendo.
Essa variedade com brotação avermelhada parece a mesma que vem sendo bastante usada na Florida. A imagem abaixo é de um viveiro em Fort Lauderdale. 
Lindas fotos, Cyntia! E espero que ainda esteja nesse lugar maravilhoso.. "
O Alain chautems poderá responder melhor!
O albinismo em certas espécies é até comum, em outras é rara. Se for o caso eu também nunca vi. Uma vez eu e uma amiga descendo a Serra de Taubaté em direção a Ubatuba (ambos municípios de São Paulo) que tem uns 10 km fiquei reparando nas marias-sem-vergonhas que beiravam a estrada. Acredita que vimos um único pé de maria branca? Não deu outra, na volta paramos ligeiramente o carro no acostamento e peguei a forma alba levando pra casa.
O álbum de fotos do grupo?
O alecrim-de-campinas é uma árvore diferente apesar das folhas lembrarem um pouco esse taxódio. 
O Alexandre Oliveira está certo, trata-se de Vernonanthura divaricata.
O Alfeneiro não é porque conheço bem, uma das árvores mais populares de rua em São Paulo, não tem ritidoma craquelê. Pode ser uma Sapotaceae. Vou dar uma busca nos meus livros de árvores.
"O Alfeneiro, alfenheiro ou alfena (Ligustrum vulgare, Linnæus), do árabe al-henna, é um arbusto de 1 a 3 metros, com ramos flexíveis, folhas opostas e inteiras, flores brancas e cheirosas, e fruto baciliforme constituído por uma baga pequena, negro-azulada e amarga.

Muito abundante na cidade de Alfena, no Distrito do Porto, Portugal.

Esta planta se emprega nos jardins para o mesmo efeito que o buxo. As suas bagas substituíam as de sabugueiro na fabricação do vinho, para lhe dar cor. É nativo da Europa, onde cresce em matas; principalmente do Norte ao Sul de Portugal, onde surge espontâneo em sebes e bosques; cultivado como planta ornamental; até a 800 metros.

Segundo Aylthon Brandão Joly (1924-1975), que foi doutor em Ciências, Livre Docente em Botânica, professor associado do departamento de Botânica da Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras da Universidade de São Paulo, Brasil, o Ligustrum é uma planta da Divisão Angiospermæ, da Classe Dicotyledoneæ, da Subclasse Sympetalæ (Gamopetalæ), da Ordem Oleales, da Família Oleaceæ.

O gênero Ligustrum foi introduzido na Europa, vindo da Ásia, como árvore ornamental, servindo como porta-enxerto (cavalo) para a oliveira, Olea, tradicional símbolo da paz e que produz a conhecida azeitona, fruto drupa rico em óleo. Celso do Lago Paiva, renomado engenheiro agrônomo (Escola Superior de Agronomia Luís de Queirós - Universidade de São Paulo), historiador e genealogista, que, estudando esta planta e a origem do vocábulo Alfena, assegura que no Brasil não existem exemplares de Alfeneiro, ou Alfenheiro, Ligustrum vulgare,que fora descrito por Lineu, mas sim outras espécies do gênero Ligustrum e exemplares de Colletotrichum ligustri.
(do site Mybonsai)"
O algodãozinho do cerrado que conheço tem as folhas diferentes.
O alho serviria entao como profilaxia?
O alho silvestre. Que nasce no campo é outra planta. Tem cheiro de alho, gosto de alho só mais suave. E flores em cimeiras (redondas) como a cebola
O Allisson é especialista em Melasto e determinou.
O almerão só o do que não é amargo, eu faço salada ou refogado.
O Aloha com certeza não é. Pode ser o Golden Anniversary (Os nomes são tão bregas que fazem sangrar os olhos)
O Aloysio Rauber falou o que estou pensando a tempos. Essas migrações,  invasões,  super populações,  troca de habitat... Parecem que tem um objetivo e esse objetivo não me parece ser ruim. Quem sabe devemos observar melhor antes de combater?
o aluguel são as   mil perguntas...hahh
O aluna Gabriela Costa, essa planta é a estrelinha (Melampodium paniculatum, Asteraceae). Uma invasora terrível, que se propaga com facilidade. Apareceu a pouco tempo na nossa região e é difícil de ser controlada. O lado bom dela é que psitacídeos como Aratinga aurea (jandaia) gosta de suas sementes.
O amanita muscaria é tóxico! Tem propriedades psicoativas e alucinógenas! 
O amarelado (esverdeado) a que vc se refere Priscila Marques devem ser as flores ainda em botão, antes de se abrirem.
O amarelecimento já observamos, bem como morte de ponteiros. Mas não dá prá dizer que seja.  Já que após ataque intenso de cochonilha farinha, a planta também apresenta sintomas semelhantes.   Não tenho fotos, visto que são pouquissimos (no montante geral) os pedidos de extrações de murtas. Não passam de 5 a 10 exemplares num montante em torno de 500 arvores/calçadas/ano.  Tendo ano que nem aparecem.
O amarelo ,na Região de Ribeirão Preto,  só floresce em agosto e setembro.
O amarelo ainda vá, que o chá branco também não tem cor... mas amarga sempre um bocado
O amarelo corresponde às flores agrupadas em grandes panículas (cacho formado de outros cachos). Já o rosa são partes dos frutos. Estes são inflados como pequenos balões portando sementes pretas. A árvore toda é ornamental e graciosa. Tem ainda Koelreuteria paniculata que na prática pode ser difícil de distinguir da anterior. #Sapindaceae.
O amarelo é da falta de água! Nessa época acontece bastante! :-)
o amarelo é meio redondo
O amarelo é sempre mais raro e tão lindo quanto o cor de fogo!
O amarelo está com quase 2 metro de altura até pedi para o meu funcionario colher os altos para mim
O amarelo nao da sementes  e galhinhos
O amarelo que eu tenho é desse aqui: 
O amarelo se tiver a mesma característica e o Psidium catlleianum
o amarelo,pode ser amanita gemmata
O âmbar e eterno?
O ambiente das reófitas parece que seleciona isso, folhas mais lineares, estreitas, maleáveis... os clássicos sarandis, né...
O ambiente deve ser húmido.
O Ambiente é bem unido viu Edmar Almeida de Oliveira, obrigado Irmão!
O Ambiente é Cerrado. 
O ambiente já foi muito alterado pelo homem. Eu disse mata de galeria, mas predomina na região a mata ciliar e cerradão. A árvore está sem folhas no momento, Gisele Lustoza.
O ambiente/solo aí era bastante úmido? Se sim, pode ser um membro das licopodiophyta, cuja a forma lembra muito a das auracárias.
O Amendoeiro quando novo a folha tem um formato parecido com uma castanha. Por isso que também é conhecido como pé de castanhola.
O amendoim forrageiro acredito ser uma boa ideia, já que se adpatam bem formando uma trama entre eles, evitando o crescimento de mato e mantendo a umidade do solo!
O amendoim forrageiro é ótimo para comessar
O amendoim selvagem Arachis é muito bom para o solo pois fixa nitrogênio.
O amendoin bravo tem o fruto pendurado pela asa e esse o fruto fica pendurado pela parte da semente, além de ter uma diferença no tamanho.
O Americo deu uma medida p compararmos lá
O amigao. Anderson Porto. Vamos fazer negócio.  Veja quanto vc vai cobrar eu te faço o depósito.
Ô amigo -- será possível adquirir a semente dela ??? Creio ser em novembro, dezembro ..
O amigo Adib Elias está certo!
O amigo Celso, se ela é exótica,  de que região da América do Sul?
O amigo citou na descrição da foto que a planta atrae atrae abelhas
O amigo da minha mãe falou isso, mas fiquei confusa e em dúvida.
o amigo Eduardo CF sugeriu Epidendrum sp. como gênero, é o caminho que estou seguindo.
O amigo Eduardo Mizuno, identificou, fico grato é o Juniperus Rigida , o mesmo deste bonsai 
O amigo está certo é uma Amendoeira
O amigo Hugo arruda mim deu a id  calatha sp.agora vou precisar da id da primeira foto 😉
O amigo Hugo Mendes suspeita que seja Clytostoma binatum.. Comparei e realmente parece. Agradeço a todos.
O amigo Hugo nunca falha :p
O amigo inverteu as sílabas, isso acontece comigo, foi uma forma de consertar de maneira agradável! rsrsrsrs.
O amigo Joël Dietrich Lang (morador em Ceará-Mirim, Rio Grande do Norte) ouviu em vários países da África (como o Senegal) o nome "baobáb" sendo pronunciado sempre com o "bê" final, tendo estranhado que no Brasil ele seja pronunciado como "baobá", o que, para ele, é incorreto.
O amigo Marco Antônio Rodrigues Da Silva identificou como Ipomea argentea.
O amigo Marcus Nadruz identificou a plantinha pesquisei e se confirma. Obrigada a todos(as) pela atenção. E desculpe as vezes sou meio atrapalhada e acabei ocultando algumas informações primordiais para o objetivo alcançar dificultando o trabalho e a ajuda dos amigos.
O amigo matou a diferença... as flores...
O amigo postou meu álbum inteiro de Acanthaceae no Flickr. Fiz parte do post histórico sem saber :)
O amigo Rui Othon deve estar mesmo correto......
"O amigo Valinhense querendo ser enforcado😂
Este corretor nos põe em fria, kkk"
O amigo Yoannis respondeu com clareza suas dúvidas. Repara nas futuras sementes que vc acompanhar que essas folhas são normais em todas as sementes das dicotiledôneas.
ô amigo Zé Carlos, até pode ser Eupatorium, mas eu queria confirmação. É uma invasora, mas nem na literatura do assunto, fala dela.Tô esperando o Celso Paiva, que gosta de plantas de brejo. Ou então vamos ret q mandar excicata p/ especialistas.
O amigo, andou sumido! Eu acredito tratar-se de uma Randia sp. Gerdaff Lóra.
O amor por algo nao pode conter a condenação. Se vc ama vc deixa onde está para que ela produza flores e o polinizador (insetos) a polinize para que ela conclua seu ciclo, o que só pode acontecer no seu ambiente natural.
O Ananas Comosus, em sua variação de Cerrado, pode passar até mais de dez anos sem florir... Em todas as minhas andanças, só vi seu fruto uma vez...
O ananás ou abacaxi, são denominações diferentes de uma mesma espécie, logo é uma planta monocotiledônea da família das Bromeliaceae , subfamília Bromelioideae. Os abacaxizeiros cultivados pertencem à espécie Ananas comosus ssp, que compreende muitas variedades frutíferas. Há também várias espécies selvagens, pertencentes ao mesmo género e grupo. O fruto, quando maduro, tem o sabor bastante ácido e muitas vezes adocicado. Habitualmente usa-se a polpa da fruta, mas seu miolo e as cascas podem ser utilizados para a produção de sumo para composição de sucos industriais.
O ancestral Campanula rapunculoides: 
O André Benedito já descobriu . Esse menino sabe tudo ! Uma enciclopédia botânica 👏👏👏👏👏👏👏. Apresento a vcs : Chia 
O André Carrilho está em casa na Restinga!
O Andre chegou enquanto eu digitava e me salvou. Obridado. Planta pouco comum, dificil de acha-la no comercio de ornamentais.
O Andre da comunidade indicou ser uma: Lagerstroemia speciosa, planta exótica, nativa da Ásia. Porém, as flores não condizem com esta? Já me disseram mesmo ser uma árvore nativa da Ásia, mas como ela parou aqui em SP?
o André Gil acho que pode te ajudar...
O Andre já citou ela Uta como Setaria, possivelmente Setaria poiretiana.
O André lá do outro grupo sugeriu que poderia ser uma Couepia...pesquisei e achei a Couepia grandiflora bastante parecida. Vou esperar os frutos para confirmar.
O Andre produziu um guia, vc viu?
o André Quintino encaminha uma amostra para o professor Marcos Sobral Herbário da UFSJ
O André Ramon ta nesse grupo?
O André super mandou bem, Rodrigo, pois acertou em cheio! Como dito, não tenho mais fotos (tive problemas ao passar as fotos do cartão), mas vi as folhas pessoalmente e são iguais às que vi pelo Google como sendo a Ancistrotropis peduncularis. Então, uma vez mais, muito obrigada pela ajuda, André Carrilho. ;)
O Andre Vilatur é que tem essa arvore Anestor.
O André Vito Scatigna, vai poder identificar para a gente.
O André, rsrs. Foram meus alunos, ele e a esposa.
Ô André, valeu mesmo
Ô André, você corrigiu. Deixa do jeito que tava. Acontece.
O Andrey Cardozo está correto. Estou entre Garuva SC e Tijucas do Sul PR e a espécie está vicejando à beira das estradas.
O anestor conhece melhor que eu e prestando mais atenção parece mesmo o achachariu
O Anestor Mezzomo tb identificou como sendo possivelmente  Eugenia pyriformis Cambess.,
O Anestor Mezzomo, cultivava 3 variedades da Annona montana.
O anexo está indisponível, pinheiros nao dão flor.
o anexo está indisponível!
O anexo não aparece Zul.
O anexo não está funcionando. Talvez seja melhor salvar no PC e repostar ao invés de linkar diretamente.
o anexo veio indisponível Edna Elena Helena
O AngeloAmo Bio posto fotos parecidas com essa, no entanto verde ainda,  e la foi idenitificado como Magnolia champaca
O angico não tem casca grossa assim
O angico,  Parapiptadenia rigida, tem a casca mais avermelhada e o monjoleiro, Anadenanthera colubrina, teria mais d 11 pares d pinas, o que não parece ser o caso! Mas por foto é difícil mesmo!
O angulo da foto não favorece a identificação mas apostatia em Guapuruvu. Tenho no sitio..
O ângulo das fotos não favorece. Existem outras fotos. Olhando na internet não é o cipó-alho (Mansoa alliacea). A Podranea é uma possibilidade. As folhas vem opostas (aos pares)?
O ângulo é diferente também. 
O ângulo em foi tomada a terceira foto não favorece, pois um dos folíolos aparece sempre atrás do outro, o que a maria Angélica não percebeu. Por isso é que recomendo tirar fotos das folhas. Fotos de ramos, assim, ajudam pouco.
O ângulo não ajuda em nada, mas parece ser uma Habenaria (Orchidaceae). Bruno Carvalho, dá pra colocar um nome nessa planta por essa foto?
O angustifolium é de banhado também
O animal sofreu hemorragia como dito no texto. Naturalmente o rumem do animal continha a planta , porque faz parte da vegetação do local.
O ano passado fui fundo pra descobrir a origem das bananeiras e descobri coisas interessantes demais.
O ano passado ou retrasado já não lembro mais postei o significado de todas as famílias botânicas de A a Z. Quem se lembra? Quem guardou? Nesse interim tiraram o grupo do Facebook por quatro meses. Estaria no arquivo recuperado?
O antigo dono da casa onde está me disse que é um pé de cereja...
O antigo dono, como vcs podem perceber, é o Grande Hugo Arruda Castanho Junior
O antúrio é esse aqui, mas não acho o seu nome! 
O anturio tambem da certo nao gosta de sol e lindo tem de varias cores.
O apelido delas é "funcionario publico" por causa do horário que abrem.
O APG IV separou mesmo as Mimosoidae de Fabaceae? :D
O ápice da folha é assim mesmo, ou ela está cortada?
O ápice das folhas é pungente?
o ápice do folíolo das duas plantas são diferentes, a planta do herbário tem o ápice mais alongado do que sua planta, o que acha?
O ápice foliar de Pachira glabra Pasq. (Bombacopsis glabra (Pasq.) Robyns) é obtuso. A presente espécie apresenta ápice agudo.
O ápice foliar está todo necrosado :c
O Aplicativo é bem legal, mas funciona bem para  as espécies da Europa.. Quem sabe daqui um tempo teremos  para as nossas espécies..
O aplicativo funciona perfeitamente na qual sua finalidade foi designada,  Identificar as" florzinhas "
O Araçá (Psidium cattleianum) é uma árvore da família Myrtaceae, também conhecido como china-guava, araçá-amarelo, araçazeiro, ...
O araçá é muito parecido com a goiaba. Tronco liso e marrom avermelhado. os frutos têm a mesma estrutura da goiaba.
O araçá que tenho na minha chácara tem as folhas mais parecidas com as da goiaba e também não tem pintinhas vermelhas...
"O Araçá-de-macaco (Psychotria suterella) serve de de alimento 
para pássaros e pequenos animais silvestres, não conheço ninguém que tenha comido, mas pelo menos para os animais não parece ser alucinógeno."
O araçá-una, se for mesmo o do vídeo, é bem azedo sim. Por isso só uso pra suco mesmo. Talvez alguém tire sua dúvida qt à possibilidade de ser araçá-roxo. Disponha... Feliz por ter ajudado.
O araribá (Centrolobium tomentosum; Fabaceae) é uma árvore brasileira, nativa da Mata Atlântica, na floresta estacional semidecidual, nas encostas pedregosas.
O araticum-do-cerrado (Annona crassiflora)
O araticum... Annona montana, e' outra boa annona, semelhantes, mas não tão saborosa como as demais citadas...
O arbusto aparenta ser uma Cecropia.
o arbusto apoiante  é Dalbergia frutescens (rabo-de-bugio).
O arbusto é bem encorpado lembra o araçá, mas os frutos não me parece comestíveis, pois provei e não gostei.
O arbusto é Flamboyant mirim
O arbusto é na verdade uma Clusia fluminensis. Isso é o fruto dela que abre e  expõe as sementes.
O arbusto é uma Tibouchina sellowiana provavelmente, com petunias misturadas
O arbusto inteiro. 
O arbusto já estava bem seco.. e não era muito grande... mas por algumas imagens pesquisadas na internet com a nomenclatura sugerida, é bem provável que seja esta a espécie Rita... obrigado (y)
O arbusto tem 1,80 de altura
O arbusto tem cerca de 80 cm de altura, atualmente e o tronco cerca de 2 cm de diâmetro
O arbusto tipo dracena com frutos vermelhos é Cordyline terminalis (coqueirinho - de - Venus).
O arbusto verde claro é provavelmete Duranta repens (Verbenaceae), popularmente chamado de "pingo-de-ouro"
O arilo basal está explícito nas fotos
O arilo carnoso (essa parte mole que está junto com a semente) é comestível em algumas espécies de Podocarpus.
O arilo da planta postada pela Susane Mendonça, é bem diferente, dá uma olhada na foto dela em detalhes.
O arilo laranja que está em volta da semente, pertence à Cupania vernalis.
O arilo não é pegajoso , esfarela . Não tem cheiro forte . 
O armando disse tudo. Utilize uma gramínea que não iniba o desenvolvimento de plântulas!
O Arnaldo explicou. Não leu o post dele? -> "Naquele mesmo Florida Council..."
O Arnaldo já matou ai
O Arnaldo me deu uma dica e achei Sir Hans Sloane, médico colecionador de tudo, principalmente coisas de história natural. Muita coisa, que deu pra fazer um museu em seu nome e uma  fundação. 1660 a 1753 - 92 anos. Sim, era um cidadão inglês.
O aroma agradável de Pereskia aculeata não é unanimidade.
o aroma da folha é decisivo para todas estas opções
O aroma das flores (doce e amadeirado) é tão incrível que é ingrediente da perfumaria oriental ("champak") há milênios.
O aroma é bem adocicado, fazendo lembrar chocolate branco.
O aroma é bem parecido.
O aroma é interessante!  E o sabor? :)
O aroma é o mesmo do "girassol". Toinho Viegas: as plantas situadas na periferia das cidades lançam suas sementes para as matas e os pastos próximos, gerando infestações extremamente difíceis de se controlar, ou mesmo impossíveis. Assim, quem planta o "ipezinho" precisa pensar em sua responsabilidade ambiente e social.
O aromaticum não é mesmo, Paulo!
O arquipélago Fernando de Noronha é de Peranmbuco não é?
O arquivo está indisponível...você tem o nome científico pra eu olhar no Reflora?
O arquivo não está publico, aparece como anexo indisponível.
O arranjo tinha flores brancas mas elas não estavam ligadas aos ramos que plantei, ai fiquei sem saber se as flores eram da mesma espécie ou só colocaram juntas por estética. Não tenho fotos das flores pois o casamento foi em Setembro/15. As fotos são deste fds.
O arruda é pior, também usada para afastar energias negativas, não chego nem perto,me da náuseas e dor de cabeça!
O artigo acima realmente menciona Minas Gerais quanto a legislação que garante a proteção do pequizeiro, aliás ela foi inspirada em projetos semelhantes existentes nos estados de Minas Gerais, Goiás e Distrito Federal. Mas é lamentável que em Minas a lei não seja devidamente aplicada. 
O artigo completo pode ser acessado no link: https://www.researchgate.net/publication/305082647_The_genus_Tocantinia_Amaryllidaceae_Amaryllidoideae_and_two_new_species_from_Brazil
O artigo completo pode ser acessado no link: https://www.researchgate.net/publication/305082647_The_genus_Tocantinia_Amaryllidaceae_Amaryllidoideae_and_two_new_species_from_Brazil
O artigo diz novo, ainda por ser descrita e nomeada
o artigo diz que as duas espécies, S. tenuissima e S. muscosa podem ser variações de tamanho da mesma espécie.
O artigo do Smith já tem mais de 10 anos, coisas mudam com o tempo. O Butterflies of America é um dos mais respeitados sites sobre Borboletas.
"O artigo:
http://www.economist.com/news/christmas-specials/21636507-chinas-insatiable-appetite-pork-symbol-countrys-rise-it-also"
o aspecto da árvore é do guapuruvu. Verifica se vai largar sementes deste tipo. A semente é também chamada de ficha em alguns lugares e muito usada para artesanato. Para plantar é necessário quebrar a dormência. 
O aspecto das fezes não me parce canídeo,  a menos que tenhas mexido para fotograr as sementes, por isso não descarto essa opção pois eles tem uma base alimentar rica em frutas como essa amostra, mas para analisar melhor realmente é  necessário registrar o local, ambiente predominante e data do registro. Será mais fácil identicar visto que são poucas plantas que frutificam no nosso inverno aqui do Sul.
O aspecto das fohas e a cor ferruginea no verso, parecem por demais com o Chrysophyllum Cainito
o aspecto do ritidoma é bem característico... e o reticulado das nervuras na folha tbm
"O aspecto vegetativo lembra uma Encyclia (a espécie correta é só apresentando a flor), de preferencia em close.
Independente que espécie seja, estes pedriscos estão sufocando o rizoma por onde saem os novos brotos. Na dúvida, amarre em um suporte e inicialmente cultive a meia sombra. Até mais..."
O assa peixe conhecido pelo pessoal da roça por aqui é bem parecido com esse, ja vi um da folha estreita como esse, e outro da folha maior e um pouco mais larga, mas tem um detalhe importante: ambos tem os ramos e caules novos em formato pentagonal, com 5 lados
O assunto do boldo voltou com tudo mais uma vez no IB. Legal, conversando nos entendemos, e por isso mesmo já vou dizer que parem de chamar esse boldo, assim como os semelhantes da sua espécie de "Boldo-do-Chile". Boldo-do-Chile (Peumus boldus) é planta de condições climáticas e edáficas das altitudes andinas (Chile principalmente) e de difícil aclimatação no Brasil. A gente importa as folhas. Peumus boldus( Monimiaceae): 
O assunto é complicado. Não é fácil de se conseguir sementes viáveis de fornecedore confiáveis. Poucos oferecem garantias de taxas elevadas de germinação e no caso de fracasso, uma devolução. Já comprei pela internet muita semente bichada. No caso de viveiros de mudas onde trabalhei durante alguns anos é mais sério porque estamos falando em grandes quantidades e não quantias domésticas. Há sites que te fornecem e enviam pelo correio, mas já peguei muita bucha no caminho. O melhor se for pouca semente, é arranjar com o vizinho do lado.
O assunto é muito mais sério do que parece.
O assunto é tão sério q acho necessário algum profissional de saude produzir algum artigo cientifico a respeito.
"O assunto está fervendo desde ontem a noite como o Hugo 
Tinoco meu xará, ele manja de hipeastros e coleciona."
"O assunto sempre interessa pra todos, eu acho ótimo quando o tópico rende! 

C. amabile é bem comum, quem sabe não é ela? "
O Astronium graveolens não possuem margem serreada. http://www.splink.org.br/index?lang=pt
O aterro do flamengo ta cheio. Postei a alguns dias aqui mas nao obtive resposta.
O ato de salvar também e bom.kkk
O atual é mesmo o Selenicereus anthonyanus (Alexander) D.R.Hunt
O Augusto Cezar está certo!
O aumento da criminalidade está ligado a isso daí também. Onde a monocultura se estabelece desestrutura todas as outras relações que existiam antes da sua vinda.
O autor com esse nome árabe conseguiu editar um livro nos esteites? Caraio!
o autor é o Daniel Saueressig, que pode explicar melhor. Tem um mix de espécies de todo o brasil.
O autor fala dos dois livros na introdução, ninguém tinha lançado algo assim depois deste dois livros.  Tem na livraria cultura, mas o preço está inviável, melhor trazer de fora http://www.livrariacultura.com.br/p/encyclopedia-of-tropical-plants-identification-22101024
o Autor na nomenclatura é ela rsrs
O autor não tem mais fotografias, mas descreve estes cálices como sendo semelhantes (iguaizinhos) à P. nuda e esta planta está inclusive perto de uma P. nuda!
O avelóz ou cancerosa tem folhas cilíndricas, não sei se tem parentescos mas ambas produzem uma secreção parecida!
O aviso é para que aqueles que não têm ainda o conhecimento do que seja uma planta invasora saibam disso e evitem dispersar esse tipo de espécie. Não que o seu uso seja necessariamente contra-indicado, mas que se tomem as devidas precauções para evitar que contaminem as nossas áreas de vegetação nativa, e poder preservar as nossas espécies vegetais e animais.
O avocado é uma variação do abacate. É originário do México, é produzido em larga escala na Califórnia e foi trazido ao Brasil em 1975. O avocado é uma fruta em formato de pera ou arrendodada.  -
O avocado não cresce mais que isso.
O azedinho que é o bom...
O azeite da Mantiqueira é excelente.
O azeite é  também  um Laxante poderoso.
O azul intenso me fez cair o queixo, essa natureza!!! kkkk
O azul não existe, é tudo invenção capitalista.
O azul vai mudando de cor na medida que a flor murcha. A temperatura influi.
O azul, do que sei, havia uma tentativa de criar um esquema de fazer o morango absorver um anticongelante existente em peixes. E parece, não sei se é real, que os morangos ficaram azulados. E a partir dessa experiência, as pessoas começaram a criar lendas visuais do morango azul.
O B R I G A D A!!!
O B. salicifolius tem a batida bem vermelha.
o bacana da Maravilha é que um mesmo pé dá N possibilidades de coloração da flor... a única cor que não tenho é a amarela...
O bacana daqui da página são os pensamentos diversos e as especializações;  mesmo sabendo da gravidade descrita pelos colegas do Sul e dos programas internacionais de controle de espécies,  ainda acho que a questão é mais didática/educacional do que técnico/acadêmica; de qlq forma acho as contribuições da página essenciais na identificação e como espaço de idéias. ..
O bacupari alongado pode ser uma variedade, no litoral do PR o fruto é igual a esse, porém com altura e copa menor.
O Bacupari do Cerrado, o fruto é bem rugoso.
O bacupari é menor ...ele lembra o caja-mirim
O bacupari Garcinia brasiliensis conheço por bacuparí anão. 
O Bacuparí pode dar no tronco como esse aí? Conheço o outro e fiz suco pois é muito azedo .
O bacupari que temos no Cerrado, aqui no Alto Paranaíba, interior de MG: 
O Bacuparí tem folhas nesta fase, mais curtas e mais arredondadas, no Achachairú são mais compridas. Tenho mudas das duas variedades.
O Bacuri que conheço é mais arredondado e as folhas são menos coriáceas e mais largas..não conhecia esse nome popular!
O bacuri que eu conheço bem é palmeira.
o bacuri que vocês conhecem eu nunca provei, doce de buriti e cupuaçu, ambos muito bons
O Baixinho de novo rsrs
O balãozinho não é parte da bromelinha que produz pequenas flores simples e discretas. Deve ser uma ooteca de aranha ou ninho de vespa,ou um objeto humano enroscado nela, tá meio desfocada a foto e não dá ra ver.
o balde tem uns 40 cm altura + - mais ou menos,  vou passar para um , maior ,,,   obrigado pela dica
O bálsamo medicinal é outra planta, essa é Crassula ovata, conhecida tb por planta-jade.
O bálsamo q conheço eh herbáceas...
O Balsamo tem o caule verde como a folha
O bambu do JBRJ se bem que nem todo, é o que chamam de taquarussú, e forma uns verdadeiros emaranhados de plantas. São maravilhosos no seu contexto; imagino o que deva ser uma bloresta bambuzina . . .
O bambu encontrado pode ser o bambuzinho-japones pois tenho visto eles com sementes por aí. O ciclo é curto, acho que de sete anos. Frutificam e secam. Bambusa gracilis #Poaceae.
O bambu segura bem a terra eu deixaria as linhas de bambu e entre elas as de arvores com o tempo vc vai ter bambu para cortar é um recurso que vc vai utilizar para varias coisas.
O bambu, VC pergunte ao Silvio Santos, q ele sabe.
O Banco de dados de medicinais do KEW apresenta nomes populares a partir de nomenclatura binomial. http://mpns.kew.org/mpns-portal/?_ga=1.12486967.2004732126.1441148363
o banco de dados dele é bem restrito, mas ajuda...
o banho da erva realmente deixa cheiro forte na pele creio que  mais ativado pelo sal grosso ..... como sei disso ? ... já fui MACUMBEIRO ...... rsrsrsrsrs
O baobáb (com "b no fim, como se pronuncia na África) floresce durante todo o ano, e todos os anos, e já com seis a oito anos a partir da semente. O fruto amadurece no máximo seis meses após a floração. É só procura a bibliografia existente.
O barbatimão é da mesma família botânica,e por isso lembra um pouco,mais se quiser pesquisar sobre o barbatimão e comparar o seu nome é Stryphnodendron adstringens.
O barbatimao é outra especie confundida com leucena, mas é tipica de cerrado.
O barbatimão é uma árvore que ocorre no cerrado e o nome dessa planta teve origem numa expressão indígena que significa "a árvore que aperta". Veja: http://www.remedio-caseiro.com/aprenda-como-pode-ser-utilizada-a-planta-barbatimao/ ... não creio que ocorra barbatimão de forma nativa ai em São João da Barra, mas verifique isso ...
O barco de lazer vai se espalhando, como, Arnaldo? Rs...
O basiônimo é Cereus setaceus (Cereus coccineus, que tinha prioridade, estava pré-ocupado). Selenicereus setaceus e Hylocereus setaceus são nomes aceitos por especialistas diferentes.
o beija-flor é Phaethornis pretrei?
O beijo (Impatiens balsamina #Balsaminaceae) pode ser diferenciado da maria-sem-vergonha (Impatirns walleriana) por ser uma planta mais erecta e vertical com as flores escondidas entre a folhagem. As flores também são mais fechadas e labiadas, além de um discreto perfume ausente na I. walleriana.
ô beleza!!!!!
O beriba que tenho aqui e de muita poupa , tenho um tipo de ariticum tbm , as folhas são parecidas, ate os ramos deum lembram os ramos do outro, mas os frutos são completamente diferentes na textura e no sabor.
O besouro "serrador" descrito pelos colegas, provavelmente é da família Cerambycidae.
O besouro eu sabia hehe 
O betel tambem tem um efeito semelhante?
O bichinho provavelmente é ácaro, se o ácaro se mover rapidamente é predador, ao contrário não, se for predador é bom para defender a planta de outros ácaros.
O Bilú do meu setor deve conhecer San!!!
O binômio certo é Cinnamodendron dinisii Schwanke, Canellaceae.
O Biólogo das Orquídeas tá indo muito mal.
O biólogo quer propagar mudas fazer o bem para a floresta e consequentemente para o planeta. Não acredito que uma regulação escrota dessa possa existir. Até voluntários produzem mudas, pessoas que estão na lida do dia a dia.  Eu mesmo não faço faculdade e produzo mudas por alporquia.
O bioma aqui é Caatinga, porém é um município de transição entre caatinga e mata atlântica...
O bioma dela é o Cerrado.  Já verificou se há fungos nela?  Ou se está  oca?
O bioma é  o mesmo,  mas o ambiente  é  de transição  entre  manguezal e apicum.
O bioma é bosque seco, mas é uma exótica, técnicos extensionistas trouxeram de foram falando que era um cedro asiático... mas já provaram e a madeira não é boa. Obrigado pela ajuda!
O birdwatcher/economista Paulo Sergio Moreira da Fonseca fotografou uma ave na Bahia e desconfiou que tratava-se de uma espécie nova. Depois de um longo e complexo processo de validação científica, foi descrito o Acrobata (Acrobatornis fonsecai) .Texto do wikiaves " Seu nome científico significa: do (grego) akrobatës, akrobatos = acrobata; e ornis pássaro; e de fonsecai = homenagem ao naturalista, ornitólogo brasileiro Paulo Sergio Moreira da Fonseca. (Acrobatornis). ⇒ Pássaro acrobata do Fonseca." Quem sabe não teremos uma "Sapota schneiderii"?
O birdwatcher/economista Paulo Sergio Moreira da Fonseca fotografou uma ave na Bahia e desconfiou que tratava-se de uma espécie nova. Depois de um longo e complexo processo de validação científica, foi descrito o Acrobata (Acrobatornis fonsecai) .Texto do wikiaves " Seu nome científico significa: do (grego) akrobatës, akrobatos = acrobata; e ornis pássaro; e de fonsecai = homenagem ao naturalista, ornitólogo brasileiro Paulo Sergio Moreira da Fonseca. (Acrobatornis). ⇒ Pássaro acrobata do Fonseca." Quem sabe não teremos uma "Sapota schneiderii"?
O Blog é deveras confuso...mas a espécie B tá fácil.
O Bob come abacaxi ??!! 😂🍍🍍🍍
O boldinho é o genérico!
O boldo arbusto é o único medicinal realmente. Estes que tem a Folha tipo uns pelinhos (barbatos)São tóxicos. Vou tirar uma foto do boldo medicinal verdadeiro,e posto aqui.
O boldo do Chile é raro e bem peculiar. Esse daí é o boldo chinês, Plectranthus ornatus. Tônico, digestivo, hipossecretor gástrico e carminativo.
O boldo do Chile verdadeiro é a espécie Peumos boldus, família Monimiaceae, cuja foto posto aqui. As variedades de boldo brasileiro, são todas do Gênero Plectranthus e pertencem à família Lamiaceae. Ju-Espindola Ferreira, você com certeza não planta Boldo do Chile. A única semelhança do boldo do chile para o boldo brasileiro é que ambos são amargos e medicinais para digestão. 
O boldo é fedido e tem um gosto amargo , e a hortelã tem um aroma gostoso e o gosto mais  suave
O boldo eh horrível, amargo..esse é picante, agradável..
O boldo não tem essa rugosidade na folha
O boldo ou boldo-africano é a  espécie Plecthantus barbatus.
O Boldo possui folhas mais aveludadas, e seu hábito é arbustivo,não herbáceo. Bom eu só acho.
O Boldo que a Vanusia S. Santana usa é o verdadeiro Boldo do Chile.  Observem a diferenca.
o boldo que postei seria Plectranthus ornatus ou  Peumus boldus
O boldo que vc postou Ivone é Plectranthus barbatus (Lamiaceae) que como eu disse acima não deve ser confundido com boldo-do-Chile ausente em nossas hortas. 
O boldo que você procura é provavelmente o Plectranthus ornatus, que lembra um pouco essa falsa-mirra mas existe muita controvérsia no uso e quanto à toxicidade. No brasil não temos o boldo "verdadeiro".
O boldo-do-chile (Peumus boldus #Monimiaceae) é uma planta andina de atitude (acima de 2.000 metros) e não cultivada no Brasil. O que temos são outros falsos boldos como Vernonia condensata #Asteraceae (boldo-africano, alumã), Plectranthus barbatus #Lamiaceae (falso-boldo, folha-de-oxalá), Plectranthus neochilus #Meliaceae - a planta postada (boldinho). Foto de Peumus boldus - boldo-do-chile (PROTA4U - Record display. 
O bolso Chileno é  menor.
O bom admistrador é aquele que além de restringir buscando o foco, aponta novos horizontes para expansão do conhecimento. Perfeito!
"O bom dela ser propagada por sementes é que onde houver várias mudas, ao menos não são ""clones"". Pode sim, haver endogamia. Mas ainda é bem melhor para colher sementes do que um ""lotão"" feito por via vegetativa.
Acho que você se lembra, Hugo, de quando se usou muito aquela Polyscias grandona como cerca-viva no Litoral Norte.
Em Boissucanga e Maresias, dava privacidade a muita gente, em casas cercadas de ruas estreitas e vielas de pedestres. Ficava prático, porque o crescimento ereto diminui a necessidade de podas e bonito, inclusive. Tudo feito, é claro, por estaquia, sabe-se lá desde quando.
Pois deu uma praga, sei lá se bactéria, vírus ou o que, há coisa de uns vinte anos... Sem variabilidade genética, foram todas atacadas, como se fossem uma só - o que na verdade, eram.
Quando vi, as plantas ainda não estavam mortas, mas tão peladas que muitas casas ""foram"", em termos de privacidade, para o meio da rua...
Resultado: virou tudo muro. Foram-se o conforto e a beleza, todo mundo abafado e enclausurado."
o bom do guandú que ainda é alimento.
O bom é cortar os botões florais de plantas jovens, elas precisam de muita energia para florir, podem morrer.
o bom é poder olhar para traz e ver que nossas dificuldades ficaram lá, não vejo a hora deste dia chegar.
O bom é pra cotia, que come sentada.
O bom é que costuma dar tempo. A asfixia das raízes é bem lenta e a menos que já esteja "nas últimas", a planta responde à abertura.
o bom é saber que seja caruru ou celósia, ambas são comestíveis e ficam deliciosas refogadas...rsrs
O bom e velho cafezinho de todo dia.
O bom e velho jamelão acima
O bom mesmo é a compra dentro do estado
O bom nos bulbos é o meu xará Tinoco, o cara é foda!
O bom que se cai 100 sementes, nasce 200....kkk
Ó bom saber ... dá uma economizada também é bom né kkkk
O bom seria esperar a maturação dos frutos para vermos a divisão interna do pericarpo ou as sementes.
O bom seria se estivesse com flores
O bom seria se tivesse alguma com flor, mas certamente o gênero é Pelargonium.
O bom seria se tu tivesse mais imagens, do tronco, da copa, com mais detalhes, quanto mais informações melhor!
O bonsai eu dei. Só fiquei com outra em um vaso grande. Ela tem 1 m. Vc já viu esta árvore adulta? É linda!
O bonsai exigi  isso
O borboleta sei não. Agora que a Compositae é o que disse a Ana Cláudia isso é. O trem bonito sô!!!
o bordo las folhas parecem ser diferentes .... tem mais fotos, com flores???
O boro é responsável pela formação da "cabeça" do repolho, pode acorrer também o apodrecimento da parte mais interna das folhas do repolho chamado coração
O botânica sistemática também Lucas Alves Dias.
O botão floral também é diferente do sabugueiro.
o brabo
O branco é mais raro e tende a ser mais "melado" do que o roxo...
O branco é trifoliolado, esse tem 5 folíolos. Com flores rosas tem o Handroanthus impetiginosus, porém as nervuras costumam ser mais próximas e com as folhas não tão grandes. o Handroanthus heptaphyllus tem folíolos serrilhados. H. pentaphyllus é o mais provável.
O branco é um defeito dentro do gene como acontece com as pessoas  albinas, nada pode mudar. Mas fala-se também que uma das causas seria virótica (no interior das células) pois diversas plantas variegadas (manchadas de branco) passam com o tempo a emitir gemas com folhas normais verdes. Isso é muito comum no ligustrinho, no ficus e no hibisco variegados. Presta atenção nessa foto de Hibiscus rosa-sinensis ''variegata'' - está emitindo um ramo normal do meio das folhas pintadas (Foto do site Jardim Flor do Leste). 
O branco esverdeado é um líquen fruticoso (associação entre fungo e cianobactéria ou outra alga unicelular). Já o alaranjado é um musgo, sim, ou uma hepática folhosa
O branco esverdeado parece Cladonia confusa, n é? Pedro Bond Schwartsburd
o branco j ia morrer memso
o branco não é, só teria 3 folíolos, o estilão da folia ta mais com cara de ser o rosa mesmo XD
O branco não é. Tenho dele na minha chácara.
O Brasil aceita de tudo...Eta Governo..f..
O Brasil bioma do Rodrigo Polisel tem uma para mata atlântica.
O Brasil como sempre é o gigante idiota que só tem tamanho e cérebro de minhoca. Era pra gente ser o líder mundial nos combustíveis naturais e o pinhão-manso seria o nosso carro chefe. O clima semi-árido do nordeste seria o perfeito. Mas não, o Brasil seguindo o exemplo de uma erva-de-passarinho optou por continuar sugando o que resta do povo, vide a volta da cpmf. Só não fujo dessa porra porque já estou velho demais!
O Brasil como sendo um país de dimensões continentais,o conceito de exótica fica relativo aos biomas por exemplo.Cito o Sansão-do-campo(Mimosa caesalpineafolia) como uma planta nativa do País,porém invasora nativa originéria de semi-árido nordestino.
O Brasil é grande demais e ''mata da região serrana'' é muito vago. Pode ser matas serranas de Roraima no extremo norte, matas da região serrana do Petrópolis no Rio de Janeiro, ou matas serranas do Itaimbezinho no Rio Grande do Sul. Favor completar a postagem com o nome do município. Obrigado.
O Brasil é o terceiro país que mais contribui com gases de carbono (metano, dióxido) e de enxofre para o efeito de estufa. Só porque não somos tão industrializados com o Suécia devemos desmatar, queimar, consumir carne como milionários, fazer represas à vontade, ter veículos automotores hiper-poluidores e utilizar desenfreadamente plásticos ao invés de madeira e tecidos de origem vegetal?
O Brasil é pobre em Ericáceas, são plantas do Hemisfério Norte, basta ver as Azaléias e Rododendros, assim como os Mirtilos, plantas dessa família. Eu fiz apenas uma comparação e posso estar errado inclusive com a família! Lyonia também é Ericaceae, deve ser um gênero próximo a Agarista. O importante é que conseguiu identificar a espécie.
O Brasil é um gigante, mas um gigante burro. Fizeram o mesmo com a borracha e o cacau e nos passaram a perna. Bobear estaremos importando Cajus de Israel.
O Brasil entrou numa onda de judicialização de tudo...rsrs
O Brasil pode ser a terra das frutas mas são poucas de verdade as interessantes para o comércio geral. Muitas como  as goiabeiras não são nativas apenas do Brasil, estão no Paraguay, na Bolívia, etc. As frutas mirtáceas são centenas mas quase todas pequenas e perecíveis sem atrativos comerciais como as mangas e bananas. Restaria algumas como o cupuaçu que muitos não apreciam, algumas anonas como os biribás, os saborosos bacuris sem se esquecer do caju mais conhecido pelas amêndoas do que pelos psudofrutos. Acho que só. Já como frutas de quintal parece que somos imbatíveis, se bem que tem o Sudeste Asiático e Índia com frutas incríveis. Uma fruta comercializada pelo mundo e ignorada pelos brasileiros é a Acca selowiana, a goiaba-da-serra.
O Brasil possui cerca de 45 espécies de Cyahtea com 17 spp endêmicas.
O Brasil possui cerca de uma dúzia de espécies de Acrocomia, mas não Acrocomia aculeata, que é endêmica de parta das Antilhas.
O Brasil possui entre 30-35 espécies de helicônias com o centro de dispersão na amazônia.
O Brasil sempre fechou as fronteiras culturais do resto de Latino-America, perdendo assim muita cultura interessante...Música por exemplo..... Mas deixou entrar muita merda norte-americana que não serve para nada... Só serve pra os USA.
O Brasil só tem 2 pinheiros nativos: araucária e podocarpus!
O Brasil tem muitas espécies de palmeiras nativas e desprezadas pelos paisagistas. Alíás a flora nossa é bem pouco usada e está aí (por enquanto).
O brasileiro não sabe (ou despresa, não sei) o tesouro que tem. A nossa flora pela extensão territorial e diversos ecossistemas está entre as mais ricas do mundo. Eu vi coisas na Ilha da Madeira, do Brasil que raramente o brasileiro comum um dia ia ver...santo de casa não faz milagres diz o velho ditado.
O brasileiro precisa ser estudado
O brasileiro sempre viveu no descaso e não sei quando vamos acordar esse gigante dopado. Não é de agora, temos o caso histórico da borracha onde a Malásia nos passou a perna com plantações racionais enquanto a gente até hoje bota uns caboclos semi-mortos de fome pra achar os pés na mata e fazer sangria...como desse jeito esse gigante vai pra frente? De onde vem tanta inércia? Um mistério como os buracos negros!
O BRASSAVOLA SP. HAY MUCHAS Y TODAS SON BELLISIMAS!
o brigada pela infomao
O brigadas pele dica
O brigado mas é muito parecido com babosa
O brilho das folhas é semelhante, mas não tenho certeza.
O brotinho é uma nova haste de onde sairão novos botões brancos ( o azul é por causa da tinta azul da rega)
O broto da grumixama é vermelho
o broto era pequeno e passando pelo orificio, depois que passou cresceu la dentro e agora vai ser entrangulada ou vai destruir o obnjeto
O buganvile (primavera) é um arbusto que, podado, vai subindo, pode parecer uma trepadeira ou uma árvore depois de um certo tamanho. Tenho 3 cores aqui em casa há mais de 20 anos, e estão quase sempre floridos. Como estão em vasos, adubo com 04-14-08 e de vez em quando com adubo animal.
O bulbo ainda está vivo, ele sai do seu estado de dormência e emitiu raízes.
o bulbo com as folhas separadamente fica dificil assim
o bulbo tem coloração semelhante ao da curcuma ..... apresenta um tom de amarelo intenso ..... sei que não é tóxico porque certa vez estava numa cachoeira com muita fome e ao avistar um monte disso eu comi ...... rsrsrsrs 
O buriti é de grande importância na manutenção de olhos d'água. Em locais em que olhos d'água estão secando, recomenda-se o plantio de buritis. Ingazeiros e sangra-d'águas, também ajudam bastante.
O Burle Marx introduziu esse espécie com follhas de ping-pong em seus incríveis jardins. Esse homem deixou saudades.
O butiá tem uma cor verde puxado pro azul, mas a tamareira é verde escura.
O cabelo dessa semente é melhor que o meu
O cabra é bom em kkkkkk Adriano Fonseca
O cacau> Abre os frutos, seleciona as sementes, retira o grude da polpa, escolhe as aparentemente saudáveis e viáveis, isto é as que tem um grande potencial de viabilidade a germinar, pronto. Vamos para os saquinhos, os tubetes. Minha última profissão foi ser técnico agrícola de um viveiro! Plantamos muita coisa entre sucessos e fiascos!
O cacho de flores pode chegar a quase um metro de altura, perfeitamente vertical.
o cacho de frutos também
O cacho e o formato do fruto me lembram bem o Acurí
o cachorro da vizinha matou um manacá da serra que eu tinha plantado na calçada, agora plantei uma murta e coloquei éricas em volta, ficou a coisa mais linda, mas ele já matou quase todas as éricas, já falei com ela, coloquei plaquinha pedindo pra não urinar nas flores mas ela é muito fdp.
O cachorro provavelmente não cozinhava/refogava a taioba. Ela contém oxalato, facilmente removido com a fervura
o cacto da primeira imagem,  ficou com uma rachadura na parte de cima depois de prensado. Os outras plantas estão secando de Boa. Estão todas na prensa.
o cacto é Cereus fernambucensis
O cacto é Cereus jamacaru
O cacto e chamado de carrion
O cacto é um Cereus peruvianus, cacto-vela
O cacto é um Cleistocactus winteri
O cacto é um Pachycereus marginatus...
O cacto É uma suculenta. Certamente é uma Stapelia, não sei qual agora... Dá uma flor estrelada
O cacto em questão 
O cacto eu não sei, mas a outra parece Amasonia (Lamiaceae).
O cacto parece Arrojadoa sp.
O cacto parece Opuntia.
O cacto prece ser um Cereus sp.
O cacto que aparece na parte inferior na frente é o famoso cadeira de sogra Echinocactus grusonii as outras maiores não são cactaceas. São Euphorbias africanas: Euphorbia grandicornis, Euphorbia lactea forma cristata e Euphorbia ingens
O Cactus da frutos de janeiro a abril
O caixinho é bem parecido mS folha é bem diferente
O Caju Anão produz entre 18 a 24 mêses. O Gigante entre 3 a 4 anos.
O cajuí desconheço
O calcário não é para proteger o solo mas para corrigir a acidez excessiva. Herdamos com os portugueses o hábito de comer ou usar as plantas do Mediterrâneo (alecrim, couve, alface, escarola, etc) e elas gostam de terras mais alcalinas.
O calice lembra Apocynaceae.
o calice que contêm as sementes lembra na textura as caixas de ovo de papelão mas com resistência muito superior e ainda pode virar de ponta cabeça que não caem as sementes.
O calor ajuda a desidratar. Fiquei curioso...teria foto das flores?
o calor da estrutura da marquise pode queimar as folhas.,boa imagem,, nos faz refletir a quantas anda o conhecimento em paisagismo dentro da tecnica.
O calor da fermentação durante o processo da compostagem e os gases vão matar as minhocas...
O camará (Lantana camara) tem propriedades medicinais além de paisagística.
O cambará?  Esse é o nativo. O de jardim é hibrido
O camboatá-branco (M. eleagnoides) tem o último folíolo abortivo, se não me engano.
O cambuci é circular, esse fruto é meio quadrangular, mas parece.
O Cambuci e mais circular e o verde e mais claro, o ideal é se tiver o galho com as filhas.
O cambuci parece um nave espacial, um disco voador. Isso tá meio parecido com a azeitona-do-ceilão (verde) mas a folha não bate (mais ou menos...) - Elaeocarpus serratus #Elaecarpaceae - fotos net 
O cambuci pela minha pequena experiência, é como o cambuí, ele dá um arranque uma vez por ano, se bem cuidado. No penjing do hobbit eu utilizei kaede (acer tridente) à direita, no centro é junípero jacaré e à esquerda é chamaecyparis. Só a do meio q é muda de viveiro, os outros dois são de estaca.
O cambuci que eu tenho é de uma espécie um pouco maior. Coloco folhas de bananeira no chão para que eles caiam sem espatifar. Aí congelo in natura e vou consumindo o ano todo... 
O Cambuci se parece com disco voador.
O cambuci tem o fruto igualzinho um ovni, uma nave espacial, só não tem os etezinhos de anteninhas.
O cambuí
O caminho é esse, Marcelo, parabens! à medida que conheces mais espécies da flora, a aprendizagem de outras novas vai ser cada vez mais fácil, tua memória vai se reforçar nesse assunto.
O camorim é mais úmido, tenho dúvidas se as árvores de lá vao ter bom crescimento na vertente norte.
o campo é "O" laboratório completo!!!
O campus da Universidade Federal  de Viçosa está lotado delas. Sera que eles não sabem disso?
O câncer causa desespero, principalmente por causa do descaso e da incúria de muitos de nossos administradores governamentais para com a saúde pública, especialmente para com a Medicina preventiva. Isso leva pessoas acometidas por esses males à procura de soluções alternativas sem respaldo científico e sem acompanhamento profissional. A utilização dessas panacéias pode levar a outros problemas de saúde, como novos cânceres, causados por plantas supostamente medicinais.
O canhamo e' a fibra mais resistente do mundo, nao sendo necessario agrotoxicos ou o uso de muita agua em sua producao. A planta canabis absorve a radiacao do ambiente e enriquece o solo. Sao tantos os beneficios que se tornou proibido. A industria do tabaco e a industria farmaceutica logo proibiram a tal erva que cura tudo. Tiraram a da lista das medicinais e a colocaram na listra de drogas. Absurdo e crime contra a humanidade.
O canteiro é enorme, Hugo
O capeta em forma de árvore...
o capim cidreira e a erva cidreira tem gostos e beneficios parecidos ou é só o nome q é igual?
O capim de folhas finas parece o barba de bode((Cyperus compressus) e um capim alto acredito ser o elefante,napier ou cameron(Pennisetum purpureum).
O capim é alpiste Phalaris canariensis. O fruto e roma, desses comercializados como bonsai.
O capim é o Rabo-de-Burro ou Capim-Vassoura (Andropogon bicornis) Poaceae. A cactácea me parece Cereus, mas não é C. fernambucensis das rochas do litoral.
O capim gordura está quase extinto aqui. Todos os produtos agropecuários, carne, leite e laticínios originados de  animais alimentados com este capim são mais saborosos. Opinião geral do pessoal daqui.
O capim Vetiver é uma excelente opção para contenção de encostas degradadas.
O capim-limão ou erva-cidreira tem maior toxidade e causa até mesmo efeitos dopantes. Não é uma planta das mais inofensivas...rs
O caquizeiro da minha vizinha ta carregado de flor!  E eu sei que é caqui pq ja comi dele!
O cara ainda faz humor negro com a derrubada da árvore.
O cara aqui falou que conhece por Pau periquito, por que da umas baguinhas que os periquitos se alimentam....
O cara bom em Fabaceae que é o Rodrigo Camargo ainda não passou por aqui. Mas eu arrisco Swartzia sp.
O cara dos bambus agora reside em SP, no IBt!
O cara é bom viu Mori?
O cara é mestre! Rs
O cara é o papa delas....kkk é bom divulgar a pagina dele para termos mais trocas de informações.
O cara é viciado em guapuruvu agora
O cara em outro grupo disse: "Gênero provavelmente pleurothallis, espécie nao sei dizer." Pesquisei o gênero, mas igualzinha a essa eu não achei.
O cara fez um corte de quase um metro na árvore hahahaha cômico se não fosse trágico
O cará pode ser o inhame lá na esquina de casa, e o inhame o cará no quarteirão debaixo....kakakakkaka!
o cara que bateu boca comigo disse que teria "macetes" de como não atingir o cerne da árvore ...... e disse que eu era um idiota porque essas "tecnicas" era comum em manejo florestal ..... fiquei com tanta raiva que bloqueei o tal sujeito pela arrogância e pelos seus "seguidores"
O cara que me falou que era jatobá, viajo ele.  kkk
o cara tava contando em colher essas mandiocas aí, chegam os puliça(esses são puliças mesmo) e passa a faca em tudo?sacanagem
o cara veio aqui falar que tem que andar no mato sem facão, que não deve cortar a árvore, eu fui argumentar (com humor) e ele foi deseducado. Depois ele apagou tudo que escreveu.....
O cará-moela é uma boa fonte de nutrientes, como explica a agrônoma Neide Botrel, especialista em ciências dos alimentos da Embrapa-Hortaliças:  "Ele têm 7% de proteína, ao passo que a batata tem 2%. Amido tem em torno de 75%, o que é muito interessante também para o consumo humano", explica. Ele pode ser consumido cozido, para substituir o pão no café da manhã ou nas refeições juntos com carnes e sopas, sempre em substituição à batata.
O caraguatá eu tenho muito, mas não na mata ciliar e sim em uma reserva de mata nativa q tenho (+ ou- 2 alqueires) q fica a 1 km do riozinho, porém ali não tem macaquinhos, pois não tem água e quase nenhuma planta frutífera. Predominância de faveiros.
"O Cardo Mariano é uma planta originária da Europa e da Rússia que atualmente se encontra espalhada por todo o mundo.    E uma planta anual ou bienal, que cresce entre 1,5 e 3 m de altura e tem folhas grandes e espinhosas. São nos frutos secos dessa planta que residem as suas principais substâncias medicinais.     
INDICAÇÃO: Chá de Cardo Mariano é indicado para, hepatite, cirrose, alcoolismo, cálculos biliares, dispepsia, dor de barriga.
COMO FAZER: 1 colher de chá (cheia) de Aquênio (frutos), ferver em meio litro de água por 8 minutos.
COMO BEBER: Tomar 2 a 3 xícaras ao dia
         * O Cardo Mariano é um ótimo chá para o Fígado"
O cardo mariano tem as folhas "manchadas" de branco.
O cardo-mariano se não me engano é outro.
O cardo-santo ainda não foi introduzido no Brasil como espécie invasora. É espécie mediterrânea comum em Portugal. Tem as folhas marmoradas de branco. 
O Carlos Alberto Ferreira Júnior poderá explicar melhor. Acredito q seja necessário licença especial p isso Liége Saboya. Está dentro da APA da Serra da Mantiqueira n é?
O Carlos Castañeda fala muito do PEYOTE em seus livros. E relata seus efeitos alucinógenos. Não é mole,não.
O Carlos Dias está correto. Isso é gergelim
O Carlos já identificou essa no outro grupo. Seria C. lupuna segundo ele. Andre Benedito
O Carlos Rodrigo Lehn está correto.  Aiouea trinervis. Essas folhas triplinervadas são características do gênero Aiouea que agora inclui também as espécies americanas de Cinnamomum
o Carlos se possivel uma foto mais aproximada das folhas
O Carlos tem razão, acho que é casa de vespas.
ô Carlos, as pessoas confundem comestível com gostosa. Um pouco amarga, mas a gente tem que usar o psicológico  de que é muito nutritiva. Essa e outras mirtaceas eu não recuso, sempre consumo de bom brado, pelo bem que me fazem.
O caroço lenhoso abriga cerca de quatro castanhas, com forma o gosto semelhante à castanha-do-Para, mas logo seguido de enjôo e depois, se absorvido, um efeito laxante incontrolável, segundo os colegas que a absorveram. Eu provei na época, mas acabei repulsando por vômito. Fica uma árvore bem grande e, quando mida, é semelhante à munguba.
O caroço, raspei com a faca. 
O carro desgovernado (alcoolismo na certa) invadiu o canteiro central?
"O caruru (Amaranthus viridis) é uma planta da família das amarantáceas, nativa das Américas, e foi conhecida pela primeira vez pelos europeus através dos maias no México. Estudiosos acreditam que o vegetal foi culturalmente introduzido no Brasil pelos africanos. A planta é encontrada em quase todas as regiões do Brasil, sendo conhecida também como bredo. Especificamente na região da Bahia, utiliza-se o termo ""bredo"", reservando-se o termo ""caruru"" a um prato que nem sempre tem esta planta entre os seus ingredientes. Atualmente é considerada erva daninha em plantações por sua facilidade de adaptar-se, sendo vista por muitos como mero ""mato"". É um ótimo indicador de qualidade do solo. Em muitos lugares, como na Bahia, é muito popular e utilizado – principalmente pelos mais humildes – em suas culinárias ou como chá. O seu uso deve-se às suas propriedades e benefícios à saúde.

Caruru
Foto: Reprodução
Benefícios do caruru
O caruru é uma planta rica em ferro, potássio, cálcio e vitaminas A, B1, B2 e C. Devido à sua elevada taxa de cálcio, é muito útil na formação dos ossos e dos dentes. O caruru opera como desobstruente, sendo recomendado nas afecções do fígado. Tem ainda funções medicinais como lactígeno (produz leite), combate também infecções, problemas hepáticos, hidropisia (acúmulo anormal de líquidos nos tecidos ou em determinadas cavidades do corpo) e catarro da bexiga."
O caruru a que a moça se refere deve ser um prato típico da culinária baiana. Caruru vai quiabo na receita! "Vatapá... Oi ... Carurú" Musica de Carmem Miranda. ;)
O caruru bravo,te espinho.
O caruru cresce MUITO rápido. Plantei aqui orégano, nasceu um monte de caruru, cresceu, arranquei, e agora é q tá nascendo o tal orégano.
O Caruru da culinária baiana é um prato com quiabo, camarão e muitos temperos, enquanto que a planta Caruru (Amaranthus) é pouco usada como alimento, apesar dos esforços dos grupos que incentivam o consumo de plantas não convencionais.
O caruru é a de folhas grandes. A pequena tá realmente difícil de ver.
O Caruru é considerada planta daninha, ocorre em vários biomas. Acho que suas sementes não vingaram, e nasceram o Caruru .
O Caruru nasce espontaneamente nos canteiros, vasos e demais locais, geralmente quando plantamos alguma semente nascem primeiro o Caruru e depois as sementes desejadas. Suas sementes creio que ainda nasceram.
O caruru roxo é tóxico, tenham cautela se for pra alimentação!!!
o carvalho tem o fruto de casca lisa quase envernizado e sem ser irregular, o limite da base é certinha, regular; a avelã tem a casca mais fosca, com estrias, a base é irregular, existe varias espécie de carvalho, o mais comum é aquele da foto acima com o fruto comprido, para ter certeza é só quebrar o fruto e ver o que tem a dentro
"O casal que mora lá está pensando em retirar,
já limparam uma vez e logo voltou a tomar todo açude,
a senhora me falou que eles arrancaram toda a massa que cobria o açude.

Você sabe se carpa capim faria este controle?"
O casca já entrega que não é jequitibá...
O caseiro daqui tbém não gosta.
o Casia Fistula...
O caso da banana comum é o do Fruto partenocárpico, que é tipo (muito mal e porcamente comparando) uma ''gravidez psicológica'' da planta. Há também os pseudofrutos, como caju, morango... Mais aí já é outra história...
O caso da brunfelsia é devido a variações ornamentais.  No caso da Stachytarpheta,  não acho que varie conforme os nutrientes,  mesmo porque é uma planta ruderal que cresce em áreas degradadas.  Essa de flores azuis mais escuras é outra espécie,  a meu ver.
O Caso de Fábio Alves ainda foi tranquilo apesar de tudo. Teve um caso anterior que o rapaz participante do grupo insinuou a Diogo Bueno Kanouté que fizesse "uma limpeza" no grupo livrando-o de ter que aturar "tiazinhas e donas de casa com suas florzinhas" e assim dessa maneira numa espécie de limpeza étnica, o grupo cresceria livre desses incômodos populares e ultrajantes! hahhahahahaha Apesar de parecer uma piada a proposta foi séria.
o caso dos ingas
O caso é que o gametófito é extremamente reduzido, e dependente do esporófito. Mas continuam lá. O mais fácil de imaginarmos é quando o esporo unicelular sofre mitose, gerando o microgametófito produtor de gametas, grão-de-pólen...
"O caso em tela é crime ambiental sem dúvida. Não pelo sentido subjetivo do ato (ai, que horror, é um crime fazer isso...), mas sim porque está amplamente caracterizado na lei dos crimes  ambientais, lei federal 9.605/98, artigo 49. ""Art. 49. Destruir, danificar, lesar ou maltratar, por qualquer modo ou meio, plantas de ornamentação de logradouros públicos ou em propriedade privada alheia:

Pena - detenção, de três meses a um ano, ou multa, ou ambas as penas cumulativamente.

Parágrafo único. No crime culposo, a pena é de um a seis meses, ou multa."
O caso que me levou a questionar não se encaixa em nenhuma dessas premissas Seiji Lubke..nesses casos até entendo..
O castanheiro-da-índia é uma árvore de grande porte e não tem nada a ver com essas trepadeiras.
O caule 
O caule 
O caule apesar de jovem já apresenta fissuras
O caule apresenta manchas? Se sim pode ser,  Amorphophallus konjac K. Loca ex Matsum. & Hayata. Possui tubérculo utilizado na culinária oriental. Consta no livro PANC no Brasil, de Kinupp e Lorenzi, pág 110. As folhas são bem parecidas... 
o caule apresenta umas pintas brancas. Para quem conhece a muda desta espécie, acho que será fácil identificar.
O caule da dama da noite é chapado e integrado a folha, não é um cactus como a Pitaya. E a flor se parece, mas são diferentes. 
O caule da folha é bastante longo e achatado nessa espécie, lembra a pectiana, mas, não é 
O caule da idaeus é vermelho, as folhas tem tom de verde vibrante e elas têm um aspecto de macias
O caule da Janaúba e bem ereto !!!!!
O caule da rosifolius já desde novinho tem uns espinhos lazarentos 
O caule das lianas dilleniáceas geralmente é cilíndrico.
O caule dela é  muito lindo,fico imaginando um bosque com algumas plantadas!
O caule dela é cheio de espinhos
O caule dela tem uns pontinhos?
O caule dele eh meio quadrado mesmo, não tinha percebido antes, na foto não dá pra ver.
O caule dessa planta que eu não sei o nome tem o caule mais espesso (mais ou menos 7 cm de raio)
o caule deve ser muito espinhoso, correto? 
O caule e as folhas jovens tem umas mancha roxa.
O caule e as raízes parecem de Araceae...
O caule é avermelhado! VOu conferir E. umbelliflora, Luisa Forain.
o caule é bem diferente das imagens de Ligustrum que vi no google, o caule da foto é reto, parece uma lança.
O caule é desta forma Andrea???? 
o caule é espinhoso Marileni Fox ??
O caule é formado por nós e entrenós, quando há o encurtamento do entrenó, as folhas ficam juntinhas parecendo composta. Veja que é dividida em bainha, língula e limbo.
o caule é idêntico a minha involucrata
O caule é lenhoso? Se for pode ser canfora
O caule é lenhoso.
O caule e liso ou rugoso? Se liso Stryphnodendron adstringens, se cascudo rugoso Dimorphandra mollis
o caule é peludinho
o caule é quadrangular?
o caule é que está um pouco diferente. e infelizmente não tinha flor! mas é a mais provável, pois sei que os viverista da região, produzem essa espécie e ela é utilizada na arborização.
O caule eh lenhoso? Se for acho que não eh, mas parece bignoniaceae
O caule era alado, caro Laercio Vespucci?
O caule era liso...
O caule está enrolado em uma muda. 
O caule está meio estranho... Deve ser uma castanha portuguesa jovem.
O caule foi o que chamou a atenção do paisagista, vc pegou em uma fase muito feia da árvore. Agora as folhas vão sair e fica muito bonito. Quando antigas o caule forma perfis exóticos
O caule lembra araçá.
O caule lembra muito mas as folhas me perece uma Fabacea,Zanthoxylum também ocorre aqui.
O caule lembra o Dioscorea trifida, mas as folhas não..
O caule não deixa dúvidas, é mamoeiro.
O caule não é oco não
O caule no fundo corresponde a mesma espécie? Caso seja da mesma, acho difícil ser M. splendens
O caule novinho da idaeus é "peludo" 
O caule parece de bolso ou coleu
O caule parece muito Fábio Martins, porém, que parte da árvore seria isto? Na primeira foto!
O Caule parece ter indumento pubérulo(/seríceo, folha  formato ovado/lanceolado; textura coriácea(s). Inflorescência: tipo racemosa/densiflora. Flor: cor azul/violácea; Fruto: formato falcado. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/floradobrasil/FB29812
o caule parece, mas as folhas são diferentes.
O caule postado foi esse, Henri Joseph Colemonts 
O caule próximo as folhas é diferenciado (piloso)
O caule que parece um pouco diferente.. talvez não seja a mesma exatamente, mas está próximo..
O caule realmente solta esses pedaços de forma bem peculiar.
O caule tem nó? Na foto não dá pra ver direito. Se tiver, pode ser que seja da família Piperaceae.
O caulinho dela ajuda? Rs 
O cavalo é sim um trifoliata, conforme o Daniel falou!!!!
O cavalo ou porta-enxerto dos cactos comerciais é o Hylocereus undatus.
O cearense aqui conhece por Ficus mesmo :D
O ceboletta é realmente peculiar e praticamente inconfundível!
O cedro geralmente cresce mais rápido do que a canjarana. Dá impressão de ser cedro por causa disso e os folíolos ficam mais caídos, como no caso. E a espécie seria provavelmente a Cedrela fissilis, da família Meliaceae.
O cedro também tem "flores de pau" .  Alguém ai quer comprar cedro?
"O cedro-cetim, cedro-rosa, cedro-missioneiro ou acaiacá é uma árvore nativa do Brasil, da família das meliáceas. Wikipédia
Nome científico: Cedrela fissilis
Classificação superior: Cedrela
Classificação: Espécie"
O cedro-cetim, cedro-rosa, cedro-missioneiro ou acaiacá[1] (Cedrela fissilis Vell., entre outros nomes científicos[2]) é uma árvore nativa do Brasil, da família das meliáceas
O cedro-cheiroso (Cedrela odorata), conhecido como Cedro cheiroso e Cedro espanhol. 
O celma arruma umas sementes de canela de velho pra mim amada por favor
O Celso cavou mais fundo que eu. 8-) Depende também das palavras que a gente coloca na pesquisa. De repente, colocou as palavras mais adequadas.
O Celso está certo, ignorem meu palpite anterior.
O Celso hoje eu tô cego. Obrigado por corrigir.
o Celso identificou essa planta,eu não lembro a id dela.
O Celso jamais teria dito: Foi tua culpa! Kkkkkk Calma ne? Ele so avisou que a postagem tava se espichando nos "eu acho" depois de resolvido.
o Celso Paiva compartilhou uma matéria sobre esta questão da identificação ...encontrei esta  http://www.otempo.com.br/cidades/bi%C3%B3logos-afirmam-que-p%C3%A9s-apreendidos-em-pouso-alegre-n%C3%A3o-s%C3%A3o-maconha-1.961610
O Celso Paiva confirmou! É mesmo a "curcuma longa". E já me deu as dicas de como cultivar e como preparar depois. Ou seja! Estou completamente informada e feliz com minha planta pelos proximos 30 anos! Obrigada!
O Celso Paiva conhece bem essa praga florestal infernal da  Cantareira.
O Celso Paiva é expert em plantas invasoras e pode responder sua pergunta Gilberto. Eu conheço essa leguminosa apenas sob cultivo.
O Celso Paiva já passou a ID dela DaliaRosa, muito obrigada!
O Celso Paiva pode ajudar?
O Celso Paiva postou um artigo inteiro sobre a curcuma a pouco. Vai la ver. Inclusive em inglês (pra quem nao entende português) e em português (pra quem nao entende inglês)
O Celso Paiva sempre salva a gente. Obrigada!
O Celso quando quer sabe mesmo humilhar com a sua humildade...rs. Se ele diz que não sabe muito, eu que sou o seu fã me sinto...hum...um cérebro de galinha seria algo mais próximo....Kakakakakkakakaka!
O Celso sempre nos atualizando, muito bom!
"O Celso tem razão, folhas muito diferentes.
Olhe primeiro a conformação dos galhos, folhas e somente por último as flores. Se a folha for muito diferente já dá pra saber que naquele gênero/espécie não se encaixa."
O Celso virando botânico! 🌿🍃🌴
o celular não ajuda muito
O celular não ajuda muito.
O Cenargen (Embrapa) introduziu (trouxe da Nigéria) esse feijão (feijão alado) em 1976 para pesquisas...http://ainfo.cnptia.embrapa.br/digital/bitstream/item/90584/1/1727.pdf
O Centro Nacional de Conservação da Flora (CNCFlora) é referência nacional em geração, coordenação e difusão de informação sobre biodiversidade e conservação da flora brasileira ameaçada de extinção. http://cncflora.jbrj.gov.br/portal
O centro pega cor vermelha na época de florir.
O Cereus fernambucensis  tem de 3 a 5 costelas que variam em número dependendo do habitat, e cheguei a ver cladódios com 6 alas em campo a uns 6 anos atrás na restinga de Maricá.
O Cereus hildmannianus q eu tenho é verde, essa cor glauca aparece no Cereus peruvianus que comprei no Uruguai.
O cerrado de altitude também é esquecido e muito ameaçado.Vivam os morcegos também.Adorei a postagem.
O cerrado e  sua beleza.
O cerrado é maravilhoso!!! É muito forte... Lindo!!!
O cerrado e mesmo impressionante, o poder de reaçao das plantas,seja pelas queimadas ou mesmo pelo solo castigado por aberturas de plantios de pastagens. Se tivessemos tempo em fazer um registro tipo um antes e um depois retrataria muito bem isso. Carlos Carlos H P Canaan
O cerrado é muito legal,  com paisagens e plantas sensacionais.
O Cerrado é um celeiro de riquezas surpreendentes!! Todo cuidado com ele é pouco!
O Cerrado possui uma beleza divina mesmo !!
O cerrado tem uma flora muito específica. Nosso clima é muito radical 6 meses chuva, 6 meses seca...não tem problema. Essa família é mesmo difícil. Tem muitas semelhantes. É muito bonita a sua flor...obrigada por tentar ajudar.
O certo é dizer macrófitos aquáticos para diferenciar dos organismos vegetais microscópicos.
O certo é pelo nome cientifico. O nome popular muda de acordo com a região.
O CERTO É SAIR JUNTO COM A POSTAGEM COMO AS REGRAS DO GRUPO PEDE.
O certo é você editar a postagem com o local de acordo com as normas do grupo.
O certo será eu pegar a chave dessa família
O certo seria a prefeitura ou os próprios moradores exterminarem essa espécie de planta do Brasil.
o certo seria pedir para ela retirar toda essa "desinformacao" ai.
o céu deve de ser lindo assim
O ceus
O chá ´uma delícia, más quem tem pressão alta não pode abusar.
O chá da folha é uma maravilha
o chá das folhas é bom mesmo para reumatismo, mas os moderadores não gostam que se desenvolva esse tema aqui, então sugiro pesquisar no google, inclusive para identificar as diferenças.
O chá de algumas folhas dele com um pouco de açúcar é show de bola.
O chá de hibisco e de outra planta da mesma família. As folhas também são comestíveis no no Norte do país. 
O chá de hibisco é de uma espécie de Hibisco exótica.
O chá de hibisco é muito bom e a tintura também.
O chá de hibisco que se compra por aí é com essas partes vermelhas que envolvem as sementes.
O chá de tanchagem é uma delícia.
O chá de uma folha possui resultados em baixar a pressão e deve se ter muito cuidado ao administrar.
o chá dela ae medicinal
O CHÁ DESSA FOLHAS É AMARGO PRO CÉU ..... Ô NEGOCIO RUIM .... PARECE QUE TAMOS TOMANDO CARDO DE FUMO .... rsrsrsrs
O cha dessa planta, usado com moderação é bom para problemas do figado e má digestão.
o chá desta planta é ótimo calmante e o sono é  daqueles bem profundos, deveria ser recomendado a pessoas depressivas pois para minha mãe foi ótimo.
O chá é alucinogéno?
O chá é bom pro fígado. Aprendi com a rapaziada daqui.
O chá é delicioso, e calmante.
O chá é maravilhoso de bom!
O chá é muito gostoso!!
O chá é ótimo para tose e é uma delícia ...
O chá industrializado tem no fundo um gosto de terra.  Melhor comprar ou arranjar sementes e plantar o teu. Meu vizinho tem. A planta toda é linda
O chá pode ser feito com as folhas secas, que caem no chão
o chá que compramos é feito com o hibiscus sabdariffa.
O chamado brinco-de-princesa.
O chão coberto de estames caídos, logo após a florada de  Syzygium mallaccense. Nem precisa dar fruto, né? AMO essa árvore! 
O chão está forradinho hem.
O chão estava repleto eram muitos
O chão fica assim... Todo rosa !!! 
O chão forrado com elas é lindo!
O Chapolin Vermelho poderá nos ajudar. 
ó cheio de poesia ,valeu qHenri! forófitos sempre aprendendo palavras e sentidos novos!
O cheio dela não é muito forte, mas é o caracteristico das solanun. A folha é aspera tambem. Confirma como sendo Tamarillo ?
"O cheirinho é muito convidativo, não é? rsrs
O sabor também é bom. Mas de tão doce, enjoa."
O cheiro agora me parese ser de boldo obrigada
o cheiro característico é para atrair polinizadores . . .
O cheiro da alpinia é uma delícia
O cheiro da folha amassada é característica, se vc achar uma adulta e sentir pode comparar pra ver que é igual
O cheiro da folha amassada lembra manga verde. Incrivelmente, até pouco tempo o Brasil importava, além dos frutos in natura - "baie rose" - os óleos essenciais de folhas e de frutos, tudo carésimo... da Ilha de Reunião, ex-colonia francesa a uns 10 mil km daqui!...
O cheiro da folha é ruim.
O cheiro da planta toda. A flor eu não sei.
O cheiro da polpa lembra o maracujá.
O cheiro da vargem é amadeirado...o odor da catingueira também é diferente.
O cheiro das flores é muito bom!
O cheiro das siparunas me chega agradavel pelas narinas por isso não sei como seria esse mau cheiro. Vai entender...
O cheiro de noite é inconfundível e maravilhoso.
O cheiro de sua folha nada tem de especial cheira mato mesmo
O cheiro dela e maravilhoso,  adoro esfregar ela na mão e ficar cheirando.
O cheiro dela é muito gostoso tb!
o cheiro dela era bem fraco... mas tinha!
O cheiro dela lembra o quê?
O cheiro dessa arvore é de canela mas a flor tem o cheiro de cravo mas para mim acho que é canela
O cheiro dessa flor... incrível!
O cheiro desta flor atrai mosca varejeira, tô fora!
O cheiro deveria ser similar ao da hortelã?
o cheiro do capim santo é muito parecido com o da erva cidreira, n sei se isso pode te ajudar
O cheiro do fruto do abricó, ao contrário das flores, é bem desagradável. A polpa é gelatinosa e de coloração azulada. Confere?
O cheiro do fruto é uma mistura. As vezes cítrico feito limão, as vezes manga.
o cheiro do fruto lembra um pouco mamão, e o sabor é doce e levemente amargo ao fundo, é rico em vit. A e caratenoides
O cheiro doa frutos maduros lembra mt o maracujá
O cheiro e algo que vc não quer deixar de inalar....kkkkkk
O cheiro e às flores são características dessa erva
O cheiro é bem enjoativo mesmo, nunca tive coragem de comer. Talvez, como você disse, se processado e inserido em outros alimentos amenize o sabor.
O cheiro é bom !
O cheiro é bom. Podem ser árvores grandes.
O cheiro é característico de Passiflora. A morfologia das sementes nos leva a idêntica conclusão
O cheiro é de erva doce
o cheiro é de mamão?
O cheiro é de terebentina típico das espécies da família Anacardiaceae
O cheiro é de terebentina, tem glandulas grandes... lembra manga tambem.
O cheiro é delicioso!
O cheiro é diferente do manjericão roxo e do francês.
O cheiro é doce e nauseante. Corajoso é o lobo guará, cuja dieta é composta de até 50% por esse fruto. Têm efeito vermífugo neles
O cheiro é forte, mas o gosto é bom! Fazem-se licor e doces... Há quem coma, quando está madura!
O cheiro e gosto lembram a pimenta da Jamaica, mas o fruto é bem diferente quando seco.
O cheiro é gostoso, mas fiquei com medo de experimentar...rss
O cheiro é horrível kkkkk mas achei interessante a flor...
o cheiro é horrível!
o cheiro é horroso, forte e intoxicante. provoca náuseas, vomitos, cefaléia... muito ruim mesmo.onde tem eu passo longe.
O cheiro é idêntico ao de capim cidreira e o sabor também.
O cheiro é indescritível....
o cheiro é inesquecível. super caracteristico dessa esp
O cheiro é maravilhoso
O cheiro é muito bom!!
O cheiro é muito bom.
o cheiro é muito forte de tutti frutti mas nao conheço quem tenha provado, se informe bem sobre isso antes, para obtenção de mudas tem de deixar o fruto amadurecer bem, despolpá-lo e deixar as bagas 24 horas imersas em agua.
O cheiro e muito forte lembra um pouco hortela.
O cheiro é muito gostoso.
O cheiro é muito parecido com Solanum betaceum (tomate de árvore). A planta chega a 3 metros de altura.
O cheiro é o mesmo da Eugenia uniflora, o caule é idêntico, são árvores com mais de 6m de altura. Eu estava dando uma olhada agora mesmo no herbário virtual do Jardim Botânico do RJ , e aparentemente as folhas da Eugenia pitanga são muito menores que da E. uniflora. Vou prestar atenção ao máximo de detalhes que puder.
O cheiro e o mesmo dá flor de maracujá
O cheiro e o sabor a princípio é muito bom ,mas depois coça a boca.
O cheiro é ótimo, o gosto que é...sem gosto!
O cheiro é ótimo!
O cheiro e super forte... Me embrulha o estômago. Gosto da planta mas cheira tanto a ponto de me dar enjoo kkkkkkk
O Cheiro é terrível mesmo, polinizada por moscas hehe
O cheiro é uma delília, não é! Usávamos para perfumar um Spa em Angra dos Rei!
O cheiro era bom e ali sempre estava uma rapaziada...
O cheiro lembra boldo mesmo?
O cheiro lembra cânfora. S. molle.
O cheiro lembra de tamarindo.
O cheiro lembra desinfetante?
O cheiro lembra minhoca morta kkkk
O cheiro lembra o hortelã mas é bem suave,
O cheiro lembra um pouco o gengibre
O cheiro lembrava farinha? Márcia Eler
o cheiro mata a charada, a cordifolia é meio "fedorenta"
"o cheiro me lembra um pouco o hortelã no fundo... não parece cheiro de orégano embora seja bem parecida a folha.

manjericão certamente não é, estas folhas são bem menores"
o cheiro me parece uma mistura de alecrim com salsa e mais alguma coisa. Obrigada todos pela identificação da primeira
O cheiro nao é forte como uma pitanga por exemplo..Pode ser irei procurar sobre a sativa..Obrigada..
O cheiro não me parece mto atraente
O cheiro não se parece com o da hortelã
o cheiro parece gelol?
O cheiro pútrido que exala destina-se a atrair os insetos polinizadores. Devido a esta característica é conhecida tambem como "antúrio-merda" e "cavalo-morto".
O cheiro tb é mais suave e mais cítrico q o do boldo-brasileiro.
"O cheiro tbm muda?
Eu sempre vejo da normal e dessa menor..e a menor tem aroma mais pesado que o das folhas grandes."
"O cheiro vai te dizer: cheiro de produto de limpeza e repelente: citronela. Não use como chá.
Cheiro de chazinho da vovó: cidreira. Teus sentidos te dirão."
o cheiro, dependendo do vento, invade minha casa e olha que fica um pouco distante
O chichazeiro do Lgo. do Arouche em São Paulo/SP 
O chimarrão fica ótimo com as folhas na água
O chorão, salgueiro-chorão ou salso-chorão (Salix babylonica) é o nome uma árvore pertencente à família das Salicaceae ou salgueiros. Parece ser originária do Leste da Ásia. É uma árvore nativa do norte da China, mas cultivado há milénios em vários locais da Ásia, tendo sido disperso pelo homem ao longo da rota da seda até à Babilónia, daí o seu nome científico.
"O chorão, salgueiro-chorão ou salso-chorão é o nome uma árvore pertencente à família das Salicaceae ou salgueiros. Parece ser originária do Leste da Ásia. Wikipédia
Nome científico: Salix babylonica"
O choro eh livre :) Nao ha preciosismo cientifico que tire o termo PANC da boca e das escritas da galera
O Chrysocyon brachyurus adora esse fruto.
O Chrysotrichus é esse: http://www.dobrenasiona.com/media/photos/image_2364.jpeg
O chute foi pra  mais comum, mas pode sim ser muita coisa dentro de Iridaceae.
O cianeto é formado da reação do ácido cianídrico com água,  salvo engano, Clediomar
O ciclo de nascimento do mosquito leva de 8 a 10 dias e a água no mais ou menos 10 litros leva de 4 a 5 dias para se esgotar além do que o recipiente pode ser telado que não atrapalha o processo Fernando Jorio Brotto .
o cientifico ja achei,queria saber qual utilidade..
O cipó de flores roxas creio ser Amphilophium sp. Bignoniaceae.
O Cipó de São João tomado o chá das flores, muitos dizem que cura o Vitiligo.
O cipó não é Abuta?
O cipó que você vê e ele 
O cipó-de-sào-joão é diferente e é cipó, floresce a partir de julho/agosto, é planta invernal. Volta no local e vai ver o psitacanto parasitando a árvore. Aqui está o cipó-de-são-joão. Foto Google. 
o cirtopodium tem um falso aculeo na bainha da folha quando a folha cai fica evidente.
O Cissus rhombifolia é uma trepadeira relativamente comum no mercado. Eles vendem como planta pendente para interiores. Ela ta meio sofrida na foto, mas parece o cissus mesmo. Abs
O Citrus aurantifolia é o Limão Taiti, 
O clássico. Formei-me a 55 anos ...
"Ô Claudio Arthur Koetz, parabéns pelo currículo, mas não perguntei e nem me interessa saber. Mas já que você informou, como produtor deveria saber das regras de importação, produção, comercialização, etc.
E a questão é que sai do bolso de todos o dinheiro pra combater pragas, sejam elas presentes ou introduzidas, a prevenção é bem menos dispendiosa e sensata."
O Clemilson Oliveira respondeu  "Abarema jupunba. Conhcida por ingarana" .Abarema jupunba (wild.) britton & killip
o clickmudas tem mudas muito baratas, embora o frete seja pesado. http://www.clickmudas.com.br/muda-30a60-guapuruvu.html
O cliente me mandou essa foto... vou ver se consigo algo melhor. ..
o clima ai é diferente daqui, aqui é seco e muito quente.
O clima de Portugal é perfeito pra essa planta.
O clima de São Paulo o do interior quente principalmente (onde vc mora?) é muito ingrato pra cherimóia a não ser a região serrana da mantiqueira porque é fruta que se dá bem em clima temperado de altitude.
o clima é bem favorável !!!!
O clima em Niterói-RJ, tbm esta maltratando as orquideas...
O clima superúmido de Manaus pode causar isso com plantas de outros lugares, acontece isso com minhas orquídeas.
O cloro não vai pro fundo Priscila, ele sobe e evapora. E 12h já são suficiente.
o Clorofito não passa de 20cm de altura, esse tem uma formação de maciço de uns 40cm. Acredito que seja um ofiopogo, as folhas lembram muito o clorofito.
O coco - mesocarpo, também pode ser usado como agregado para construção civil, incluindo concretos de médio a alto desempenho em substituição à brita, e também como biomassa para energia em fornos, usinas, fogões, caldeiras etc
O coco é desses coqueiros comuns mesmo, amanhã posso conseguir fotos do coqueiro
O coco Hugo Arruda Castanho Junior, mas pelo que li é um preparado.
O coco-da-bahia tb está nesse caso....
O COENTRO ENTÃO É PRAGA PRA SE MULTIPLICAR ..... MUITA GENTE ME PEDE O ENDEREÇO ..... MAS EM TROCA QUERO UNS BEIJOS E UNS AMAÇOS ATRÁS DA MOITA
O cogumelo achado é do tipo porcini, considerado um dos mais saborosos...
O cogumelo da esquerda é Phallaceae mas acho que é outro conhecido por cogumelo-cesta (Ileodictyon cibarium).
O cogumelo é: Macrolepiota procera.
o cogumelo que Darwin viu
O coisinha mais linda onde posso adq
O coité ou cuieira, conforme citaram, que é a Crescentia cujete, da família Bignoniaceae. Veja mais informações no link www.colecionandofrutas.org/crescentiacujete.htm
O cola difícil de desgrudar dessas sementes.
O colega acima já identificou. Erythroxylum sp. Conheço como Pimentinha do Mato…
O colega aí ta certo...eh mata - pau... genero Ficus sp
O colega colocou com os frutos, o que facilita muito.....provavelmente é F. luschnatiana mesmo, tem muito desta espécie aqui no RJ e é muito confundida com outras figueiras.
O colega está sem saber o que fazer para acabar com os bambus. Pensei em tentar ajuda-lo a encontrar uma forma de acabar com eles no terreno. A coisa tá feia lá.
O colega Manoel está certo. Eh frito de Swartzia. E a polpa amarela saindo é o arilo das sementes
o colega Marcos Sobral matou a charada - gênero Biophytum - Oxalidaceae.
O colega me refrescou a  memória:  Calabura  ---
O colega Peterson descreveu bem, X. brasiliensis apresenta folhas menores. Contudo, Annona cacans é só um palpite, precisaria coletar ramos e comparar a coleta com plantas nos herbários virtuais.Boa sorte e um abraço.
O colega se equivocou em dois comentários já! Sempre as ordens! Também não sei tudo, aliás ninguém sabe! Estamos no grupo para nos ajudarmos e uma dica: quem não tem nada que acrescente conhecimento nem se apresente ok?
O Colorau na verdade Lucia Verissimo, nada mais é do que um condimento e também um colorante de cor mais ou menos vermelha, feito de pó de pimentão seco que conhecemos como Páprica-doce ou Páprica-picante, e o Colorau feito através do pó do Urucum.
o combate é com fungicidas; não sei ser existem fungicidas naturais (além do sulfato de cobre) capazes de combater a doença, mas se teu espaço é bem pequeno, creio que o negócio é deixar até a colheita e depois plantar outra coisa no canteiro.
ó começou a chover nesta horta!!!
O comentário abaixo do seu comprova: ninguém lê comentários anteriores. Vc respondeu e o cara tá perguntando pq nenhum administrador responde. Isso é uma doença, uma praga em TODOS os grupos. Surreal.
O comentário anterior, agora excluído, era para outra publicação. Minhas desculpas!
"o comentário do bruno foi infeliz.. e eu concordo com você. hahaha usar o x é interessante nesse contexto, de vez em quando pode ser de difícil compreensão para uma pessoa disléxica... mas.. tem o @ e outros modos de falar como você mesmo disse. e é essencial usar a fala pra mudar o nosso contexto social patriarcal e heteronormativo 
o ""é nois"" é um gíria e tu como professor além de buscar o entendimento das questões de gênero, o que é importantíssimo e deve ser tratado, deveria buscar tb compreender gírias, dialetos e pá e tb não cair no preconceito linguístico e social né rs
é nois mano, tamo junto! :}"
O comentário está na foto...
O comentário eu classificaria como chulo kkkk
"O comentário não é referente ao post.
Apenas tenho as sementes do jambo"
O comentário sumiu 
O comentário tinha fugido antes de eu completar. Por isso editei.
O Complicado é essas sementes,mesmo podando tudo elas entram em dormência e ficam lá,e crescem a meia sombra.
O complicado é que as flores estão desfocadas e a foto só mostra as brácteas hehe. Uma foto da planta toda poderia ajudar.
o complicado é que as sementes não apresentam a parte externa, e a coloração, tem a casca bastante dura
O complicado é que na maioria das vezes as iniciativas de reflorestamento ou RAD em áreas públicas se encerram no plantio, no máximo capinam em volta das mudas no primeiro ano. Não existe manejo a médio prazo. Mas no caso de um agricultor em uma pequena propriedade acredito ser perfeitamente possível o acompanhamento e manejo
O complicado é ver essas diferenças, porque a corola é minúscula! Dá pra enxergar a olho nu?
O comprimento do pecíolo é um caractere fácil que diferencia P. cattleianum de P. longipetiolatum
O conceito de Ceiba foi ampliado para incluir as espécies que não possuem estamios unidos ou totalmente unidos, Se se considerar Chorisia como as espécies com estamos totalmente concrescidos, continua sendo Chorisia.
O conceito de daninha não é usado na botânica, pois é uma visão meramente humana sobre as plantas, ignorando os aspectos ecológicos. No caso dessa planta, ela não é nativa e é uma invasora.
O conceito de linear é para oblonga
o cone... corrigindo rsrs
O confrei, para uso interno é mesmo perigoso. Mas para uso tópico, como auxiliar da cicatrização, por exemplo, é excelente. Contém alantoína, que auxilia a cicatrização e como é emoliente, diminui a rigidez da "casquinha", a coceira resultante etc.
O congresso já começou e está incrível! Não percam! Inscreva-se já através do link https://goo.gl/rfrM5p
O conhecimento científico ė fundamental,  mais ė inteligente valorizar a sabedoria tradicional.
O conhecimento deve ser compartilhado, não sou especialista, apenas um interessado, não por isso Sra Eneide, certamente tem gente no grupo que poderia ajudar mais.
O conhecimento é de todos de fato, quando passado como conhecimento, nao como exploração.
O Conhecimento é livre.
O conhecimento e para todos
O conhecimento empírico é fundamental pra a classificação de novas espécies, desde Aristóteles e Teofrasto ( 384 - 284 a. C.), passando por Carl Linnaueus, Willd, Humboldt, dárdamo de andrade etc, todo o botânico tem o dever de laurear essas pessoas simples (mateiro) que ajudam a desbravar e reconhecer as nuances da natureza.
"O conhecimento pessoal às custas do nosso próprio esforço físico e intelectual será sempre algo louvável e glorificado
Usurpar esses conhecimentos adquiridos de forma justa e de forma ética pra mim não só é um ato de covardia como também de total incapacidade! É como vc trabalhar anos para comprar a sua casa e no dia da mudança encontrar invasores ocupando aquilo que seria o seu futuro lar. Manja aquele sujeito que roubou música e letra do colega e diz que é de sua autoria?"
O conhecimento popular e o risco de intoxicação por ervas medicinais http://www.efdeportes.com/efd194/o-risco-de-intoxicacao-por-ervas-medicinais.htm
O conhecimento popular na região de Gouveia diz que quando as raízes dessa planta chegam à casa, alguém morre...
O conhecimento prático é indispensável. Mas toda a bibliografia do Insituto Plantarum é muito importante. Eu por exemplo, antes de ver a planta em campo, já conhecia só de foto. Só precisei confirmar com uma foto.
O conhecimento só faz sentido se compartilhado Lilian, sou uma das que menos colabora por aqui! Os mestres e doutores daqui, até mesmo os autodidatas me dão um baile....mais aprendo que qualquer outra coisa! E tb sou mto grata a todos !!! 🙏
o conjunto todo é chamado popularmente de "fruto chuveiro" 
O Connarus suberosus tem o tronco torturoso com casca muito grossa, suberosa e suas folhas são mais arredondadas e glabras. Acredito que não seja ela.
O Consultor do Globo Rural Dr Shukit Kurossawa duvido que não saiba. Manda pra ele a pergunta!
O consumo de folhas de Salvia spp. não é seguro, não devendo ser tratado neste grupo.
O conteúdo do guia é muito bom, parabéns aos idealizadores!
O contorno das folhas é mais irregular, eu acho...vamos aguardar mais opiniões! :)
"O controle da quantidade é mais fácil quando se fornece material cortado, ao invés de podar e permitir o pastejo livre. A poda mantém a planta vegetativa; não floresce, frutifica ou se espalha.
Mas não pode parar..."
O controle da rega sempre é mais difícil num vaso sem drenagem. Acho que isso poderia ser feito com plantas que consomem muita água como as aráceas em recipientes de plástico. Vasos de barro para plantas que consomem quantidades de água menor e que tendem a guardar agá dois ó, como as bulbosas. As paredes porosas do vaso de barro ajudam na evaporação mais rápida do excesso de água. Ainda assim eu acho que as plantas não poderiam ficar ao relento tomando chuva, tem que ser coisa controlada. Questão de fazer algumas experièncias. Já tive aráceas em garrafões de vinho cortado e foram muito bem.
o controle desta praga com coisas comuns não é efetivo, tem que ser um produto específico, é muito prolífera e resistente, transmite o mosaico dourado no feijão e soja.
O controle é difícil porque já vem embaladas de fora.
O convite está feito!!! Hugo Arruda Castanho Junior .
O copo de leite é mais fechado, aqui conhecemos como lírio da paz. Vc quer o nome científico ?
O Coqueiro 
O coqueiro é do SE da Asia, apesar de constar como nativa no Lorenzi
O coraçãozinho denuncia ser uma #Bignoniaceae. Talvez o pente-de-macaco, Amphilophium crucigerum, uma trepadeira.
"O corpo feminino é infinitamente mais forte que o masculino. No quesito sentir dor por exemplo, os homens são mais ""mulherzinhas"" (já que assim prefere dizer) do que as próprias mulheres. Enquanto o pobre homem precisa estar muito atento para não ejacular pq senão tudo acaba, o corpo feminino quanto mais goza... MAIS GOZA! 
Tenho varias amigas gozudas que não só andar por mata fechada, mas tb chegam a morar já anos em uma caverna.
Não posso entender da mesma forma que você."
O corpo masculino buscou a exarcebacao do volume por perceber a discrepante distância entre a potência geradora feminina e o simples falo com duas únicas funções
O correto do sinônimo é Senecio maritimus (L.) Rchb.
O correto é abreviar só o gênero e o epíteto específico deve ser completo.
O correto é Bauhinia forficata
O correto é Bougainvillea
O correto é colocar a árvore, se ela caiu fotos da casca, coloridas, ramos com a disposição das folhas, detalhes do pecíolo, das nervuras, etc. Cheiros, gostos, a caneta BIC como escala..... O site é interessante, mas muitas vezes as informações são precárias. Acho que damos indicação de nomes, para a pessoa consultar livros, internet, ou mesmo um Herbário. As mirtáceas são difíceis de identificar. Mas afirmo que não é grumixama e há diversas espécies de araçá, de vários tamanhos, faltou escala
O correto é Cordia abyssinica nativa da África
O correto é curupita guyanensis. O editor do IPad bagunça tudo....rsrs
O correto é Handroanthus sim.
O correto é HELICONIA.
O correto é impedir sua reprodução, cortando suas flores ou frutos, podando para evitar frutificação.
O correto é Juá bravo Solanum aculeatissimum
O correto é Mirabilis jalapa.
O correto é n ingeri-la ou sugerir ingestão.
O correto é Pereskia grandifolia ("quiabento"). Essa espécie, arbórea, NÃO DEVE  ser chamada de "ora-pro-nobis"; este nome é exclusivo de Pereskia aculeata, espécie trepadeira (liana), muito diferente.
O correto é Psychotria carthagenensis
o correto é Resedá.
O correto é seguir o Kew. Jacaranda mimosifolia D.Don is an accepted name
O correto é Tabebuia roseoalba.
O correto é ver de perto.
O correto mesmo é Couroupita guianensis - Lecythidaceae.
"O corretor automático é estúpido e burro e tem hora que nos põe em situações vexatórias. Tem hora que eu desligo essa droga, mas aí fica tudo sem acentuação
 Um saco!"
O corretor corrigiu.... Annona exsucca
O corretor do telefone me derruba. Epítetos em latim e o telefone mudando tudo.
O corretor provoca vergonha e risos. Descontração
O corretor que fez. O nome que consta na reportagem que li sobre depressao cita: Hypericum pseudoperforatum
O corrupto mór do país é analfabeto
O corte de cima, logo acima da gema, tranversal
O corte é necessário, mas pode ser bem pequeno e cumprir sua função.
O corte é para exibir casca viva e auxiliar na identificação. Não tínhamos podão no momento do registro Francisco Cademartori Siliprandi Kuwer e Roseli Lima. Existem várias opiniões a favor e contra esse auxilio, contudo, na prática o que sei é que dá muito certo..
O corte formando um coração, que chega até ali no talo e esse "risquinho" contornando a folha é um bom  meio de identificar. :)
o corte não é natural
O corte que fica na terra deve ser feito oblíquo, com uma faca afiada ou podão
"O corte radical é efetivo, porém muito demorado. Como o Gedarff Gerdaff Lóra mencionou, a rede de rizomas tem acumulados nutrientes para rebrotar por anos. No entanto uma hora esses nutrientes cessam e o bambuzal morre. Há outras soluções mais ecológicas que os venenos e o destorroamento completo. Cabras, ovelhas e capivaras são bons pastadores dos áureas (apelido), roem a base das varas mais velhas e comem todos os brotos.

Coisas que não são solução: 
- concretar
- capinar
- queimar

Uma sugestão seria o manejo sustentado do alastramento, pela colheita dos brotos novos para alimentação. Dependendo da região os meses variam, mas em geral a brotação ocorre durante a primavera. Assim o alastramento (e não moita ou touceira) pode ser contido, e o manejo é relativamente sazonal."
O corte saiu pela culatra...
O cotilédone é grande para leucena.
O cravo brigou com a rosa p ficar com esta cravina.
O cravo é bem provável que não. Nunca tentei, mas é um meio natural.
"O crédito vai pros autores do ""Manual de Identificação de Plantas Infestantes"",  meu companheiro inseparável de cabeceira e de  tablet.

https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/files/assets/basic-html/page309.html"
O crescimento da Aveloz é diferente. Ele cresce muito mais
o crescimento dela é muito rápido, invasora aqui na minha região, se isso ajuda.
O crescimento é lento, sim, e conforme vai crescendo, fica pendente.
O crescimento é muuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuito lento, mas vale a pena.
O crescimento no campo é bem rápido se tiver água ou região com bom índice pluviométrico, plantei muitas no meu trabalho de arborização. 3 metros em dois anos e 15 metros aos 10 anos é a média. Os tipos florestais são mais esguios e com 30 metros.
o crescimento sempre é o primário inicislmente (para cima) mas... se cresceu na base... aí fica estranho.
O CRESCIMENTO SUGERE  QUE SEJA MELANCIA HÍBRIDA
O Criador estava cansado e com uma grande monotonia...daí que resolveu cruzar uma figueira com uma melancia e nasceu um pé de Cuité!
O Cristiano Costa matou a charada hein...pq se a exsudação é de cor avermelhada, tem grandes chances de ser o sangra d´água-Croton urucurana...
O Cryptanthus bivittatus é vermelhinho... 
O cultivar da grama São Carlos é conhecido por tolerar um certo grau de sombreamento e pisoteio, além de temperaturas mais baixas e até geadas leves de inverno, Deve haver muitas variedades dentro deste universo do gênero Axonopus, distribuídas praticamente em todos os biomas brasileiros.
O cultivo dessa planta é ilícito!
O cumulo da falta de educação  com ignorância.
O cupuaçu !..refrescante. Bom demais!  E Malvacea?  Não entendi...mas meu entendimento e intuitivo...e se não tem estes dados armazenados numa parte do cérebro ...as vezes faia...
O cupuaçu assim como o cacau são do mesmo gênero: Theobroma. Estavam subordinados às Sterculiaceae e passaram pras Malvaceae, como ficou elucidado acima.
O cupui que ocorre na nossa região  tem a casca lisa. Temos outras espécies  nesta mesma família que costumam ter o mesmo nome comum de cacaui.
O curioso dessa planta é que as folhas são sempre viradas para o norte (se nao me engano).
O curioso é que em locais onde foi utilizada em restauração, a mortalidade massiva dos indivíduos resultou na abertura de clareiras prontamente ocupadas por espécies nativas pioneiras e secundárias iniciais, embora eu tenha observado até jequitibás no pacote.
O curioso é que essa flor é de antese noturna. Esse horario ai do vídeo é o de final de antese que se inicia no entardecer do dia anterior. Esperavamos a visita de lepidopteros noturnos para essa flor, mas acompanhamos ate mais ou menos 1h da manhã e nenhum apareceu. A unica visita noturna nesse dia foi a de coleopteros que se alimentavam do nectar no fundo da flor. Não sei se mais tarde naquele dia houve visitas de outros grupos.
o curioso é que eu não acho agora nenhum nome popular e nem uso etnico religioso...
o curioso é que o fruto da P. foetida e da P. arida (espécies com mtas semelhanças) são extremamente agradáveis, o problema é o tamanho do fruto e serem mt perecíveis ao contrário das variedades com fruto de casca dura
O curioso que a partir do nome que vocês me deram, descobri que ela é popularmente conhecida como alfazema-do-brasil! Hahaha
O Cyrtopodium flavum ocorre nas regiões de Cerrado em Minas. O que não é o caso.
O Cyrtopodium punctatum não ocorre no Brasil e o Cyrtopodium polyphylum e sinônimo do flavum.
O D.r Hamilton Dias Bicalho foi meu professor na ESALQ. Organizei, para ele, a coleção de cactáceas do Departamento de Genética da ESALQ.
O D.r Michael Harley Nee já esclareceu a identidade dessa planta, que ficou muitos anos sem nome válido.
O da Clitoria é palheteira no Amazonas.  Não sei no Sudeste.
o da cor rosa é da mesma planta?
O da direita é rosa, o da esquerda é roxo
"O da direita é um  Austrocylindropuntia subulata.
Da esq , forma cristata de alguma especie de cacto tb."
O da direita parece figo da india
O da direita parece ser pau Brasil (sou leiga)
O da esquerda  (Saltator similis), e da direita  (Saltator maxillosus) agora o que realmente interessa é a planta eu não sei o nome!
o da esquerda é uma mammillaria, e o da direita n sei se é uma rebutia ou outra mammillaria
o da esquerda faz lembrar dwarf tamarillo, mas nao é
O da esquerda talvez Opuntia sp. O da direita não é cactos mas Euphorbia pseudocactus
O da flor lilás é o jua de frutos vermelhos. Nao é o bravo
O da foto da Pamella com certeza NÃO é bálsamo
O da foto é o H. impetoginosus. O famoso ipê-roxo-bola
O da foto não é Caruru de porco!
o da foto parece limão siciliano
O da foto tem um aspecto maravilhoso. Eu só conhecia três tipos de pitaya, por isso perguntei. O mais diferente que conheço é o tal figo da Índia. Não imaginava que havia outras espécies.
O da Miriam na foto é a castanha fresca . Então dá pra achar mesmo
O da postagem é o Plectranthus ornatus, o P. barbatus é bem diferente (uma planta bem maior) . Vejam o post que fiz para ajudar na separação.
"O da primeira foto é o J. multiflorum (jasmim-da-china, como o Oscar mencionou). O da última foto parece realmente  o Jasminum sambac (jasmin-arabe). 

Edit: meu tablet havia cortado meu post ao meio..."
O da Sueli é o "limão-siciliano", cujo nome científico é fonte de muita confusão entre especialistas. Pode ser Citrus limon.
O da tekila acho q é agave tequilana
O da tua foto lembra um E. difforme ou mesmo o latilabre (indo  apenas pela flor).
O Dael Júnior tem razão: Anonna muricata é o correto. Squamosa é o Conde.
O Dalmo postou um link. Dá pra ver a árvore.
O Dalmo tem razão, nada como frango com quiabo
O dandá (Cyperus rotundus) um tipo de tiririca está ligado à cultura afro-brasileira através da religião sincrética, mas como bem observou Marcello Martins os rizomas desse cípero não correspondem a essa planta e dessa maneira caímos mais uma vez nos nomes populares e suas diferentes identidades.
O Daniel esta correto, Cinamomo , Santa Barbara aqui no Paraná.  Nome científico (Melia azedarach).
O Daniel Santos me passou 
O Danilo é especialista e ja determinou as plantas.
O daqui da tranquilo o tamanho de um saco de ração de 10 kg (pra cachorro)
O daqui de casa deu flor, mas infelizmento não deu o fruto.
o daqui de casa tá super carregado! 
O de árvores que conheci os frutos são do tamanho uma bola de gude  aproximadamente
O de baixo colorido parece o trametes versicolor, calda de peru ! Com propriedades medicinais ! P favor não interpretem como se eu tivesse mandado ela tomar como remédio, em!
O de baixo tá parecendo Agrião...
O de cacho é diferente! Maior, mais amarelo, bem mais arrendondado, suculento... E em pencas como uvas
o de cima é arbusto
O de cima não sei se é canjerana ou não mas o outro é abricó de macaco...
o de cima para chegar na série... dai para espécies aqui: https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=6&ved=0ahUKEwivypvxpK_UAhVDjZAKHW3GDZgQFggyMAU&url=http%3A%2F%2Frodriguesia.jbrj.gov.br%2FFASCICULOS%2Frodrig54_83%2F55483.pdf&usg=AFQjCNHyK6yKq_7bIpPfCfpVtWeUvgdAig&sig2=0DdNxqrQkK8lplo0-W0vsA&cad=rja
O de cima: vetiver (Vetiveriazizanioides (Poaceae)
O de duas cores é Plectranthus madagascariensis, o outro Plectranthus nummularius...depois pesquisa no Google imagem e confere, ok!
O de espinhos Tbm é comestível
o de flor branca parece ser Habranthus itaobinus.
o de folha clara é tabaco
O de folha verde parece o Cará aéreo ou borboleta (Dioscorea bulbifera). Gostoso.
O de folíolos maiores e de superfície abaxial alvescente é Handroanthus albus (Cham.) Mattos. Já o outro lembra Handroanthus chrysotrichus (Mart. ex DC) Mattos, mas não tenho certeza. Acho que pode ser outra espécie.
O de frutos vermelhos com espinhos amarelos (ou arroxeados) é comestivel
O de frutos vermelhos sem espinhos é toxico
O de trás dele eh um mamoeiro. Tá tudo meio seco aqui, está faltando água direto... Não chove e as plantas estão um pouco sofridas..
o de uma amiga ja tem vários anos e nunca floriu nem deu frutos. qual o segredo??
O debate é muito bom André Benedito. A gente aprende com acertos e desacertos. Os palpites errados são sempre bem vindos e fazem parte do aprendizado. Por isso, de tirarmos as pastagens quando elas não coincidem com a identificação, como alguns fazem. Abraços
o debate já valeu para eu ter acesso a esse site lindo e muito explicativo destes conceitos de invasoras e exóticas , obrigada aos envolvidos no debate...rs
O dedadeliro  (Lafoensia pacari ) é mais potundo, esta é mais redonda, o nome popular é mirindiba Maurilio Vieira
o Dedaleiro germina melhor,  porém nenhuma dessas devem ser plantadas em calçadas, são arvores de médio a grande porte!
O dela não é esse
O dela parece que esta com "jarrinho", na foto não consegui ver muito bem, mas não parece ser igual ao meu.
O delícia
o demonio é feio não kkk
O Dendrobium nobile é exótico mesmo (Ásia). Ele tem pseudobulbos bem característicos
O DEPAVE tem um material bem legal para produção e plantio de mudas. Dá uma pesquisada.
O desafio é esse Marcelo. Mostrar que existem espécies nativas lindíssimas, incentivar a produção delas e assim mudar o cenário. Ambos: eliminar o plantio de exóticas e acabar com a exploração irracional das nativas.
O desafio está lançado.
O descaso com a flora dos  campos rupestres e cerrado por parte das instituições do estado de MG,não é novidade
O desconhecimento da lei vigente gera conflitos desnecessários...concordo com Hugo os moderadores tem que preservar os objetivos do grupo e suas responsabilidades.
o desculpa, não havia visto a foto da árvore, só da semente
o desculpa, não havia visto a foto da árvore, só da semente
o desenho da sua flor lembra muito uma flor comum na Suécia, mas somente o desenho  uma Fritillaria meleagris .....e como é uma das minhas flores prediletas, me chama muita atenção  a sua... nunca vi a Fritillaria meleagris  aberta assim ela é uma flor que olha pra baixo por assim dizer...
O desenho dele.
O desenho do fruto e o formato são semelhantes.
o desenho no arilo da V. surinamensi, é muito característico. E muito bonito. Veja: http://www.discoverlife.org/IM/I_SP/0037/320/Virola_surinamensis_seed-wet,I_SP3793.jpg
O desenvolvimento de um fruto do mamoeiro no interior de outro é denominado ovocarpismo. Trata-se de uma anomalia formada por pequenos mamilos na polpa do mamão, que é somente verificada quando corta-se o fruto para consumo.
O deserto, mesmo árido, é uma coisa fortíssima.
O desmatamento causa a perda de diversidade e destruição dos recursos, agora esse papo de mudanças climáticas e bla bla bla está mais do que ultrapassado.
O detalhe principal é ocorrente em terrenos alagadiços. Com a sua madeira se fabricava lápis, e hoje me parece que não mais.
O detalhe sao as pintas/manchas roxas, pesquisei oq vc sugeriu e não parece.
O detalhe sao as pintas/manchas roxas, pesquisei oq vc sugeriu e não parece. O Guandu é pequeno o grao? Esse tem o tamanho do grao de feijao preto
O Deus das Flores dos Astecas
O Deus virtual Google disse que se trata da Catleya Tigrina.Gracias pela curtidas.
O dia em que eu não gostar de tuas perguntas... irei ao médico, Carmen.
o dia estava nublado, no celular ficou melhor, lembra uva japonesa
O dia que vc puder me tras uma muda dessas duas plantas (rizomas)? Trocaremos figurinhas. Te dei Griffinia liboniana?
O dia que vi isto, "fiquei de cara", rs, rs, achei super interessante, veja o local em que encontrei, tinha várias orquídeas como Scuticaria, Grobya galeata, Epidendrum que até hoje não consegui identificar, essa lesminha branca que se arrastava entre estas algas, alguém poderia me explicar mais sobre este ambiente? :) , na verdade, andei toda área, cada buraco e fotografei tudo o que podia. 
o diagnostico?, creio q sim! acho q a A. colubrina
O diagrama é algo assim , ( apenas um exemplo ) , estava fazendo no Word ..... mas está complicado .... e acho impossível que não tenha melhor . 
O Dicionario de Plantas uteis e Exoticas não tem "sorda" listada...regionalismos podem ser um problema. Fiquei curioso com a planta.
O dicionário português como o tradicional Lello por exemplo nos dá a palavra cíclame que abrasileiramos para ciclâme, que vem da palavra greco-latina Cýclamen. Ciclame.
O Diego Nunes n só conhece como estuda a familia. Ele trabalha com Melastos.
O Diego Nunes tem muita experiência c a familia e ainda n bateu o Martelo > Portanto n devem sugerir nada a partidessa foto.
O difícil é chegar na espécie... Encontrei uma lista enorme .
O difícil é fazer muda!
"O difícil é o
leigo identificar uma fonte confiávelrs Prefiro não sugerir ou mencionar as propriedades medicinais daqui para a frente!"
O difícil é substituir os mais de 50 anos de pesquisa e desenvolvimento de espécies. Por outras culturas. Isso envolve não apenas a cultura, mas todo o mercado e industrias envolvidos. Não há no momento nenhuma nativa que o substitua e se substituir será uma única espécie, que nos levará a outro monocultivo. O eucalipto é extremamente importante para o setor florestal brasileiro e mundial.
Ô Diogo Bueno Kanouté é que vc ainda não me conhece... É brincadeira....Só to enchendo o saco do Marco Pellegrini Fiquem a vontade!
o diogo, se fui eu, desculpe, publiquei no lugar errado.
O diplomata?
O ditado é se macaco come, pode comer....passarinho come coisas que para nós seria veneno. Tem que tomar muito cuidado pois tem especies que são muito parecidas e podem confundir.  Como o araça, que tem o araça cagaita, que dá uma bela diarreia. Sem contar outras especies que podem dar problemas renais e etc.
O DNER so planta uma espécie, o Sombreiro ( clitoria Racemosa). A cara da burocracia. Um país riquíssimo em árvores e os burocratas não enxergam isso, tão evidente
o dó !!  ingratidão não é nada bonito ainda mais vinda  de um amor  !! rsrs obrigada !! abs
O do Cerrado é o regium. Arbustinho baixo! O vitifolium e o orinocense são arbóreos!
O do chile é Peumus boldus, diferente dos que dao no Brasil
O do Gerson é  mesmo do Hugo!  Nao vejo mais os comentários quando digito. Aff
O do google é legal porque ele te da varias opções de foto pra comparar, mas eu nunca usei pra esse fim
O do meio e  abacate manteiga
O do meio é amora com a coroa de um morango.
O do professor Joly ficou desatualizado, mas vale como registro histórico.
o do video é a falsa mesmo,a flor da foto ela é a mesma variedade do video. foi feito na mesma area,  tinha uns  4m² de baixo da sombra de uma arvore, todas tinha a flor amarela
Ô dó!
Ô dó! Momento vaca magra. Mas vai passar, estou no seu barco amigo. Vamos superar. Quero ver suas fotos, deve ter coisas muuiiiito interessante!
O dó....
Ô dó...interessante, como um "esfarrapado" ou "zé mané", né?
Ô dó...rs. Nossa! Tem tanta espécie de capim que olhar e falar: é isso!  fica para os que sabem mesmo sobre capins. Eu sugiro Andropogon leucostachyurus - Falsa-Barba-de-Bode, Capim-Rabo-de-Raposa. Outro candidato é Erogrostis plana (capim-chorão) que foi introduzido acidentalmente da Áfrcia para o Rio Grande do Sul através de importação de sementes de um outro capim desejado.
O doce da fruta madura ou semi-maturada é saboroso.
o doce de marrom glacê de Portugal, porque o daqui é feito de outra coisa, rs
O doce é uma delícia!  : )
O doce é uma deliciaa
O doce humm
O doido é igual a marcieira do Moura?
Ô doido! Ouvi dizer que acontece com as espatódeas.
O doido! Vc vai entrar para o mundo da bruxaria, uma sacerdotisa Wicca? kakakakakaka
o dom, essa é a três marias uai kkkk
O domínio fitogeográfico dela é a Amazônia
O dominio fitogeografico do P. longiflorum é o cerrado, o dominio do P. grandiflorum é a Mata Atlantica. O que faz nós ficarmos tendenciosos a definir suas fotos como P. grandiflorum.
O dono a chama de morango do nordeste. Confere essa informação?
O dono acha que é macieira. As folhas tem uns 20 cm
O dono da árvore não sabe nada sobre ela. Disse que os morcegos adoram. Ela é linda e única.  No centro da cidade.
O dono da propriedade me informou que é um PLÁTANO.  Mas em regiões frias já vi os PLÁTANOS  e as folhas são maiores e avermelhada.
O dono derrubou eles. Só deixou um.
O dono do post tirou a foto na Austrália
O dono do sítio disse que pau óleo.  Mas não achei nada parecido.
O dono do terreno onde a encontrei disse que era "venenosa". Procede essa informação? Pelo menos em relação ao fruto?
O donpost principal é resina da árvore o do Italo Freitas é um fungo quando VC aperta solta uma poeira marrom.escura
O dóóó..
Ô dóóó..
O Douglas Hohara, amigo do Walter Miguel identificou como argentinensis.
o dragoeiro (em Portugal) é tão comum nesse país e tão rara no Brasil. Nem em coleções eu encontrei Dracaena draco.
o Drama , Allamanda ou Tecoma, porque parece que a Tecoma da Inflorescencia e não flores isoladas como a Allamanda.... estou em duvida kkkk
O drone auxiliaria em diagnóstico referente as características do dossel, para identificação daria certo em alguns casos isolados tipo campo aberto, pra floresta fechada pouco útil sua utilização para essa finalidade
O Du Norte (Leandro) tá trabalhando ai em petrópolis e deve ter uma lista boa de ocorrência aí. Peça ajuda.
O durezaaaaaaa kkkk
o duro é esperar 1000 anos
O duro é fazer mudas. Já tentei duas vezes e ainda não consegui
O duro é vc dividir uma fruta, crendo que é com passarinho e descobrir que é com morcegos ou ratão  crrrr😡 frustrante ..
O duro que nem sempre estão...
ò e parece ter uma bela mandaçaia aproveitando
O eco sistema de muitos lugares com certeza já não é o original, com plantas exóticas e animais fora de seu habitat natural. Infelizmente vemos gente matando sapos e lagartixas e eliminando o controle natural dos insetos, contribuindo para a proliferação e descontrole de determinadas espécies. Só informação e pesquisa para ajudar.
ô Eder.é com a planta, sou casada rsrsr. Mas nadaa impede que eu conheça sua loja qdo for passear em Atibaia com o meu esposo! Abs, obrigada.
O Edgard Lopes trouxe uma boa luz sobre o caso. Legal!
O Edmar Almeida de Oliveira, citou a possibilidade de ser Handroanthus ochraceus (Cham.) Mattos. uma grande possibilidade! Verifica se as folhas são discolores, com uma quantidade de indumentos significativos (principalemte na face abaxial). As folha de H. chysotrichus são cartáceas a coriaceae, com aspecto de lixa (áspera) e com quantidade de indumentos significativos em ambos as faces, Adaxial e abaxial......
O Eduardo acertou, é Euterpe.
O Eduardo Oliveira Comenta em varios posts e erra. Depois ela apaga.
O Eduardo Oliveira está certo, tem todo jeito de Apocynaceae, talvez Himatanthus sp. (sucuuba).
O Eduardo Oliveira tem causado muito c esses perfis fakes.
Ô Eduardo Oliveira, vc bem informado, como sempre.Obrigada. Quisera , eu , que realmente fosse ipê branco mas averiguei  no Google e as folhas do ipê branco são mais compridas. :( 
O Eduardo tem mania de comentar e apagar. Depois parece q estamos comentando sozinhos. rsrs
O Edy Carlos Gama kkkkk
O efeito do plantio correto foi empobrecido pela poda das raízes. Pena ver planta mutilada, sem poder mostrar todo seu potencial!
o efeito é só calmante, e o sono é daqueles profundos,  nasceu uma espontânea na entrada da porta de casa.
O ela ai Hugo
O Emerson Luiz já havia desfeito o engano. Sua aparição foi desnecessária. Leia antes os comentários anteriores. Obrigado.
O encarquilhamento e o aspecto acobreado das folhas são sintomas da presença do ácaro da erinose da lichia – Aceria litchii (Eriophyes litchii). O controle da praga é feito por meio de poda dos ramos atacados, uma vez que a ocorrência se dá nos pontos de crescimento, como nos ramos novos e na inflorescência, e/ou com a aplicação de pulverizações com acaricidas. Não há produtos registrados para uso nessa cultura no país, mas a literatura internacional (Sauco & Menini, 1989 – Litchi cultivation) recomenda utilizar pulverizações alternadas de dimetoato e enxofre. http://revistagloborural.globo.com/Revista/Common/0,,EMI239053-18289,00-RUGAS+E+FERRUGEM+NA+LICHIA.html a minha aqui do sítio também apareceu esses pontos de ferrugem,cortei e queimei,melhorou bastante mas ainda existem alguns pontos que estão mais no alto que eu nao consegui cortar
O encharcamento causa apodrecimento das raízes.
O endemismo é resultado de ...
o endereço da flora do brasil mudou, aqui um material no novo endereço: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3142309
O enfumaçado pode ser fumagina, que é um tipo fungo que se alimenta da excreção de pulgões. Caso tenha pulgões, estes precisam ser combatidos
O engraçado é aqui em minha casa tenho a variedade de Flores Brancas também, mais nem os pássaros se alimentam delas.
O engraçado é isso, ela entortou PRP outro lado...
O engraçado é que ela ocorre em florestas, resiste a geadas e no semiárido também predomina... louco isso?
O engraçado é que elas cheiram mal.
O engraçado é que esse nome popular "coração-de-negro" é usado para denominar diferentes árvores, variando de regiões. Aqui mesmo, costuma-se usar esse nome para a "Terminaria catappa", que tb é conhecida por "Castanhola", aqui em PE.
O engraçado é que eu achei ela em baixo de uma oliveira, possivelmente alguma ave fez a dispersão, ou não..considerando o tamanho da semente.
o engraçado e quer parece algodão a flor é o fruto é tão pequeno!
o Enrique tem acesso a outra espécie...juntamos num álbum
Ó então sou eu Meire Oliveira...kkk
O Enterolobium contortisiliquum possui foliolos opostos e mais afinados na ponta
O entonces Peperomia tetraphylla 
O Epiphyllum oxypetalum não é tóxica .
O epíteto cacans tem haver com o nome popular! Não coma a fruta toda rsrsrs
O epíteto é regina. A espécie é Mimosa regina. Mas gostei da organização da postagem!
"O epíteto específico correto é Equisetum hyemale.

Equisetum arvense não ocorre no Brasil e produz caules dimorficos."
O epíteto específico deve ser sempre escrito em minúsculo mesmo. Apenas o nome do gênero deve começar com maiúscula.
O epiteto maritima para Senecio n existe
O epíteto molle vem de mulé, que é um dos nomes dados por povos nativos mais ao norte (América Central). Significa árvore da vida, considerada sagrada. Particularmente, acho lindíssima.
O Erickson Aranda tem razão. Pode ser Bulbophyllum cantagallense ( = B. mirandaianum) que é do Rio de Janeiro. A fotografia é da IOSPE PHOTOS 
O Ernest está sendo o responsável por convencer a muitas pessoas, que buscam na permacultura e agroecologia uma lógica de preservação, de que é legal plantar exóticas. Veja bem não estou falando mal nem bem. Mas os últimos vídeos dele que assisti parecem vídeos de campanha política. E onde tem muito dinheiro investido e muito marketing eu já fico desconfiado.
O erro do Lorenzi foi ter colocado Cordia abyssinica como nome válido e Cordia myxa como sinônimo, quando na verdade é o contrário. Além disse colocou que Cordia africana seria um outro sinônimo, quando na verdade trata-se de uma outro espécie, como já bem disse o Andre Benedito.
O erveiros compram para revenda usada como viagra.
O Erythrocladus tem frutos verdes, ele lembra um pouco o brasiliensis mas com alguma lanosidade nos ramos e folhas.
O Erythroxyllum é o gênero que pertence essa planta.
O Escaravelho está morto e,a rã faz tanatose...
O escrito foi engraçado que pareceu dizer" já me manda uma Jasmim", Fabio Abreu, relaxa somos brincalhões sem faltar ao respeito ficou engraçado, melhora sua auto estima tá, mais segurança, menos stress, viva a natureza e as brincadeiras, inteligentes e  estudiosos também brincam sabia? [[STICKER]]
O espaçamento deve ser de 2,50m com arvores nativas e endocrinas. A forraçao (Sub bosque)deve ser de sucessao natural.
O espaço é pequeno e funciona como garagem. Meu pai quer cortar e eu quero salvar a planta.
O espanhol é a minha língua preferida, pero sufro...rsrsrs.
O especialista do gênero diz que antes era dada uma identificação errada de B. armeniaca, quando na verdade a espécie era outra.
O especialista falando 👆👆👆
O especialista identificou. Hymenocallis littoralis.
O especialista tem tatuagem de Myrtaceae e tudo.
O ESPERA EL CONO O "FRUTA". TAMBIÉN HAY JUNIPERUS SP. CON ESE ASPECTO. GOOGLE ES DE MUCHA AYUDA.
o espeto que ela tem no ápice da folha é muito útil para se colocar entre os dedos ... e apertar a mão de políticos que não cuidam do meio ambiente ... rssrs
O espinho é bem de Citrus,talvez tenha mesmo estiolado pela sombra.
O espinho é bem dolorido, mas a flor é linda! É só encostar um galho na terra que rapidamente se espalha
o espinho é terrivel ele gruda mesmo na pele, toma cuidado aí pra colher ta, usa luvas
O Espirito Santo com coisas muito especiasi!
O esqueleto da árvore .... É o próprio miolo
O estado anda muito omisso quanto a isso... e as plantas invadindo cada canto do Brasil...reservas, etc...
O estado é pra se ater a saúde, educação e segurança, em principalmente administrar impostos, não é pra empreender, e muito menos regular demais atrapalhando a concorrência e o livre mercado. O estado não produz riqueza.
O estado é Rio de Janeiro. Mesquita é um bairro  da Cidade do Rio!
o estado que esta e bom ou ruim ?
O estipe apresenta espinhos, Sílvio Dos Reis Gusmão?
O estipe é bem diferente :/
o estipe vai mudando bastante com a idade da planta.
o estranho é q visualiso......
O estranho é que a primeira vez que eu li isto foi numa publicação da Embrapa.
O estranho é que eu costumo regar de vez em quando com biofertilizante líquido feito com compostagem de cascas de vegetais, diluído em água 1:10.
O estranho é que lá estava a céu aberto, vou ver se acho as fotos de quando compramos.
O estranho q todas as plantas que foram sugeridas tem ou aquela flor igual da fruta do conde, ou 3 pétalas principais, e a planta em questão tem 2 pétalas principais!
O estróbilo estava podre e se desfazendo. Mas já estou convecido de que seja mesmo Cunninghamia lanceolata ou algo fo mesmo gênero
o estróbilo masculino é bem maior e isolado, em A. angustifolia...
"O estudo é interessante, mas a maneira como este e muitos outros artigos incentivam a utilização de herbicidas para problemas inexistentes é algo ridículo e extremamente compensatório para a Monsanto e afins.
Hoje em dia, com a imensidão de artigos e documentários que demonstram os sérios problemas que o uso de herbicidas tem para as nossas vidas, continuamos a usar e a falar deles como se fosse uma coisa banal.
Lembre-se que:
""Plantas daninhas à agricultura muitas vezes são originárias do próprio lugar enquanto a atividade humana, esta sim é a invasora e danosa para o ambiente.""."
O estudo para determinar se uma população está em risco ou não é bem mais complexo.
O estudo sobre o impacto de vegetais introduzidos ainda é pequeno, mas as observações são constantes, eu vejo como a introdução de gramíneas exóticas em taludes tem fugido do controle e danificado áreas naturais!  Exemplo o capim meloso (Melinis sp. ) tem influenciado, e muito, o desenvolvimento e recrutamento de várias espécies do cerrado, como por exemplo a fantástica Vellozia gigantea!!!!!
O etecetera inclui "Carolina", como alguns chamam aqui no Recife  : )
O eterno retorno...
O eucalipto devido a sua raiz e a uma substancia que ele libera pela raiz, não deixa nenhuma outra espécie nascer ... se tiver um espaço com eucalipto, pode observar que não tem outras plantas perto deles xD
O eucalipto pode ser o Eucalyptus urophylla
"O eucalipto, costuma  ter cheiro forte, é  uma característica 
Da espécie; vc notou algum cheiro  característico  na planta em questão. ..?"
O Eucalol foi lançado em grande estilo nos anos 50. Eu sou de 1951. O odor do eucalipto não era de agradar a todos. Era forte e os usuários associavam a desinfetante ou cachorro. A criolina (creosoto) estava no auge. As vendas começaram a cair. Veio a ideia das figurinhas pra dar um up. Funcionou!
O Euonymus é de uma outra família botânica a Celastraceae,esta espécie da foto é um Codieaum variegatum o popular Croton Família Euphorbiaceae,
O Eupatorium parece Grazielia intermedia.
"O Euterpe oleraceae no caso é o açaí! Minha mãe é de Manaus e sempre fala q esse açaí congelado que comemos tem um sabor completamente diferente do fresco, ela não gosta do congelado.
Nesse link explicam todo o processo, da palmeira ao congelamento (que pode ser importante pra eliminar o risco de doença de chagas) .... E ainda menciona que proa bons entendedores há diferença significativa no fruto produzido em diferentes regiões... Isso falando em regiões ali do Pará ... Se vc estiver mais longe ainda do Norte, as diferenças podem ser ainda maiores... 
http://www.aromasesabores.com/2010/06/acai-do-pe-tijela.html?m=1"
O evento de lançamento oficial será em Curitiba, dia 23/09 (quarta), durante o VIII Congresso Brasileiro de Unidades de Conservação: http://www.comunitexto.com.br/viii-cbuc-reunira-grandes-nomes-da-conservacao-no-brasil/
O exemplar estava longe. Usei zoom máximo... :( Lugar de difícil acesso.
o exemplar que tenho aqui de fruta do sabiá parece com o da foto.  Mas como disse no comentario a da foto "parece".
O exemplar sob seus cuidados parece ser Alchonea triplinervea #Euphorbiaceae. Podemos notar claramente as 3 nervuras da folha. Seus nomes populares são tapiá e folha-de-bugio. Planta pioneira importante para a recuperação de áreas degradadas.
O exemplo de espinho seria os dos Citrus, saem direto da madeira.
O exemplo mais gritante é, a meu ver, "negramina", planta de cheiro fortíssimo. Mas não devemos ignorar ou combater os nomes tradicionais. O ideal seria substituílos por outros mais eufônicos. É o caso de "cravo-de-defunto", que pode ser substituído por "cravo" ou "tagetes".
o exemplo q o ambiente pode mudar nossa aparencia, mas nunca poderá mudar nossa essencia...a pera apesar de não parecer, nao deixou de ser pera...
O exterior do fruto não tem a mesma conformação das demais espécies de Pitangas existentes nos lugares por onde ando.
O Fabiano Costa estava vendendo uma dessa espécie
O Fabio Rodriguez está certo, Begonia aconitifolia...tenho um pezão dela aqui... 
O facão é uma ferramenta de identificação imprescindível. Basta usá-lo com parcimônia.
O face anda bizarro mesmo, a edição de texto principalmente. Os frutos vão se desenvolver de dentro dos "dedais" e se projetarem pra fora. São sem-graça se comparados com a flor  . Não faço idéia se pegam por muda...
o face avisou q vc marcou como spam rsrs
O face deve ter fragmentado o post.. Tem tudo pra ser Peltophorum dubium, a popular Canafístula.
O face fragmenta as fotos, mas veja Piriqueta suborbicularis
O face modificou a procura há pouco tempo e o mecanismo de busca está péssimo.
O face muda constante
O face mudou a procura nos grupos e n consigo localizar os links q postei. Era interessantes. Vou tentar mais um pouco e posto aqui.
O Face n deixa
o facebook n deixou eu postar esse link que achei...
"O Facebook não é atrelado a um banco de dados com um sistema de busca, o que torna a pesquisa nada prática (pra não dizer quase impossível). O tópico fixado sugere a criação de álbuns em posts com  grupos de fotos pra facilitar, mas ainda assim o sistema não é amistoso. Será que existe solução?

Eu gosto quando postam as dicas e critérios usados na identificação da espécie, elas sempre enriquecem muito  quem acompanha o grupo."
O Facebook posta individualmente as fotos, acontece o tempo todo rs
O facheiro, facheiro-azul ou mandacaru-de-facho (Pilosocereus pachycladus) é uma planta do gênero Pilosocereus e da família das cactáceas. É endêmica da região Nordeste do Brasil.[1] O facheiro atinge até dez metros
O falso boldo (Plectranthus barbatus), também conhecido como boldo-da-terra ou boldo-de-jardim, é um arbusto perene que atinge de 1 a 2 metros de altura no máximo, possui folhas aveludadas e flores azuladas. TENHO EM CASA E USO PARA ALIVIAR DORES INTESTINAIS E  ESTOMACAIS.
o falso mangostão tem um biquinho né? esta não tem , o mangostin e vermelho, mas pode ser que passe pelo amarelo antes....Claudio Nicoletti de Fraga sabe...mas é raro vê-lo por aqui....hahah
o falso tem pontinha
O Falso-iris conheço por (Neomarica caerulea) pertencente a mesma família Iridaceae mas, a espécie da foto pertence a outro gênero Dietes sp.
O famigerado Guarantã!!! Obrigado!
O famigerado mandacaru das lendas, do folclore, do povo do sertão, dos cangaceiros e dos cordéis, da música, dos repentistas, enfim da riqueza nordestina. Se eu tivesse que escolher a planta mais icônica do Brasil, acho que escolheria o mandacaru. E olha que eu sou paulista.
o famoso  São Caetano
O famoso "aerênquima", que possibilita grande resistência estrutural com um mínimo de material.
O famoso "boldo" que dá tanto o que falar quando postado. Plectranthus barbatus - Labiatae (Lamiaceae).
O famoso "pau que boia"
o famoso angelim
O famoso Araribá ! B-)
"o famoso guandu... linda floraçao
Obrigada"
"O famoso limão galego!
Limão-caipira bem rústico e azedo. No meu sítio crescem tanto que parecem tangerinas."
O famoso limão siciliano. É de um sabor maravilhoso! Infelizmente o preço aqui no Brasil é elevadíssimo. Nossos hermanos argentinos são gde produtores, mas não sei pq não importamos em gde qtde a bons preços.
o famoso LÍRIO ARANHA
O famoso maracuja do mato
"O famoso maracujá doce
Minha mae usa as cascas efazum doce excelente"
O famoso marinheiro aqui na minha região, e carrapeta em outras. Já id. por Leonardo Jales Leitão.
O famoso pega-pega... O que deu a ideia para o velcro 😊
O famoso pente de macaco! Espere até fica com a coloração marrom hehehe!
O famoso popular "pau-jacaré"!!!
O famoso queijo da horta, Pode ser frito com as folhas inteiras com ovos batido ou picado da mesma forma, ovo batido com uma colherzinha de trigo e uma pitada de orégano. Muito bom.
O famoso sabiá
O famoso? Hummmm... bu eu sei que não é :p
o farei!
O fato de apresentar frutos lisos em uma localidade e frutos ligeiramente ásperos em outra região pode não representar espécies diferentes más apenas a plasticidade que a mesma espécie apresenta mediante as diferenças edafo-climáticas de cada região, pessoalmente aposto na espécie citada pela Bida Andrade.
O fato de as folhas ficarem mais verdes que o normal para a espécie é a menor incidência de luz solar direta.
O fato de dizer que costumo tirar as postagens sem identificação não quer dizer que eu retirei sua postagem Luciano Pedrosa. Principalmente diante da sua palavra de que estava dentro dos requisitos. Quanto à perseguição peço que reflita com mais sensatez e me aponte por favor qual seria o motivo ou motivos de percegui-lo e de você descobrir agora depois de 4 anos! E isso apenas porque assumi a responsabilidade de retirar algumas postagens de circulação, caso contrário você não estaria a par do que sucedeu. Então que perseguição é essa e porque?
O fato de não ser ramificado não diz muita coisa, isso vai depender da idade da planta e condições de cultivo (quantas horas de sol sua planta pega?). Ao comparar sua planta com fotos na net, preste atenção no formato e quantidade dos espinhos, muitas fotos são de plantas no habitat. E. peruviana eu posso te garantir que não é, são bem diferentes.
O fato de que quando vim morar aqui existiam ligustrus e que eu alimentava as cabras com os ramos nao quer dizer que estou de acordo que todo mundo plante ligustrus por ai a fora!
o fato de retirar algumas sementes e reproduzir nao piora a situaçao dela estar ameaçada pelo contrario, ainda n entendi seu ponto de vista
O fato de se fechar é só questão e movimentação mesmo. A planta é bastante sensível, então na água ela se fecha. Nunca li nada de fitorremediação com Miriophyllum.
"O fato de uma espécie nativa dominar certo ecossistema, por vezes alterando até sua estrutura: diz-se que o ambiente foi transformado) não significa que essa planta esteja atrapalhando a regeneração. O fato é que ela é, por algum tempo, a espécie recrutada, controladora do processo de colonização.
O ""ubá"", por exemplo, após desmatamento ou queimada, pode dominar por décadas a margem de rios, o que não é bom nem mau, mas natural.
Toda história é soma de fenômenos estocásticos e de fenômenos probabilísticos, e querer que apenas fatores estocásticos comandem a sucessão, sem acidentes ou dominações, é não entender a complexidade do mundo natural."
O fato dela ter adquirido no MT não significa necessariamente que seja nativa, melhor esperar ver se alguém consegue identificar. Menos estresse, menos belicosidade 👍😉 🙏
O fato é que essas famílias Capparaceae, Brassicaceae e Cleomaceae (parte da ordem Brassicales) são muito próximas e mesmo contíguas, podendo ser reunidas (em  ou separadas sem que se quebre sua linha filogenética. Por isso cada autor segue sua orientação.
O fato é que eu nunca vi essa árvore! Não sou a pessoa mais indicada.
"O fato é que muitas vezes (muitas mesmo, não poucas) inexiste um nome vulgar para determinada planta (ou bicho). Olhando-se para imagens dela, pode-se criar um nome vulgar que a reflita pertinentemente.
Pode-se assim obter um nome melhor do que outro colhido no Google em duas ou três ocorrências apenas, que pode até ter sido inventado pelo estagiário de jornalismo na pressa de cumprir uma tarefa do estágio... 
Inteiramente falsa a ideia de que só porque foi publicado proveio de autoridade no assunto."
O fato é que tirei essa foto por causa do pássaro...Foi para posta no Faceaves...E quando postei lá uma pessoa quis saber que árvore era essa...Por isso postei aqui...Sei bem que aqui é só sobre botânica...Porém não tinha só a foto da árvore...
o fato que vc tem que cuidar das raizes, podando e podando os ramos, procure aprender pois bonsai tem que podar.   seja a planta que for. se não houver poda coloque no jardim ou quintal pois ela vai crescer muito.boa sorte.
o fazemos todos os dias, e vamos aprendendo , obrigada por tentar!
O Fb tem um grupo  talvez possam te ajudar!!! :) https://www.facebook.com/groups/somosjardinistas/
"O FCBS é um site criado por bromeliófilos dos EUA, principalmente da Flórida, dedicado aos colecionadores e entusiastas de bromélias de todas as partes. Além de reunir fotos e informações sobre as exposições de bromélias que ocorrem na Flórida, o site também reúne informações gerais sobre as bromélias, organizadas de acordo com os gêneros e espécies. 
Sempre uso esse site como fonte de pesquisa. :)"
O Fedegoso tem uma certa plasticidade no habito... Eu já vi lugares que era uma capoeira só de fedegoso arbóreo... Com diâmetro a 1,5m de 12cm e com 5 m de altura... Mas a maioria que vejo é um arbusto muito do safado que nem fecha copa direito...
O fedegoso tem uma plasticidade muito grande... Seu hábito e número de folíolos muda de acordo com as condições do solo
o fedor deles se deve aos compostos bioativos?????
o feijão caupi tem uma infinidade de variedades. Vinagre, roxinho, o proprio fradinho etc. Muitas cores
O feijão é branco? Se for é feijão de porco, uma espécie que não é comestível mas que é uma planta excelente para ao solo, e por isso é usada em práticas de adubação verde.
O feijão e fácil fácil..... 
O feijão gandú e bem pequeno  é uma arvorezinha e o feijão de corda como já diz o nome umas ramas  e tem varias cores esse da foto é difícil encontrar nem mesmo nas casas do norte  meu pai plantava esse feijão , também pesquisei não encontrei ele mas tenha certeza que é feijão de corda rsrs
O feijão guandu que conheço tem flores amarelas...
o feijão Mucuna come-se? 
O feijão que postei acima , se parece em formato muito com essa amostra só que possui coloração indo de listra até o grão inteiro preto, lembrando a coloração de um ovo de codorna. Mas o formato é dessa foto.Walter Miguel Kranz. 
O feijão-da-flórida (Mucuna pruriens) é uma planta tropical da família Fabaceae, nativa da África e da Ásia tropical, amplamente naturalizada e cultivada. Também é conhecida pelos nomes de feijão-cabeludo-da-índia, feijão-de-gado, feijão-mucuna,feijão-macaco, feijão-maluco, feijão-veludo e mucuna-vilosa.
"O feijão-de-porco, Canavalia ensiformis, é uma planta tropical, da família Fabaceae, amplamente cultivada nos países tropicais como cobertura verde. Sua associação, em nódulos radiculares, com bactérias fixadoras de nitrogênio é natural, tendo sido demonstrado mesmo que, em certas regiões, a inoculação destas é indiferente. A semente é posta no solo junto com o cereal (no caso da fotografia se trata do Sorgo) para poder erradicar as plantas e aproveitar a semente ainda antes do que a vegetação abundante da Canavalia impeça a maturação da maçaroca.

A planta, ereta, anual, desenvolve-se bem em solos ácidos. Suas folhas grandes fornecem boa cobertura. Além disso é comestível: suas folhas são usadas como verdura, e as sementes são cozidas como feijão comum, embora tenham que passar por tratamento prévio para eliminar as várias toxinas da planta.

Entre estas estão uma proteína que interage com as células intestinais, diminuindo a absorção de alimentos, e um hemoaglutinante que é usado em laboratórios clínicos. A planta tem também um neurotóxico, mas que é destruído por ingestão.

Do feijão-de-porco têm sido extraídos os princípios ativos que agem como inseticidas, herbicidas - a planta apresenta alelopatia - e fungicidas. Recentemente a Radiobrás anunciou a descoberta nessa planta de uma proteína semelhante à insulina"
O Felipe Bittencourt sugeriu Isaria sp em outro grupo 
O Felipe Fuks está correto! Lagerstroemia speciosa (L.) Pers.  (Lythraceae)
O fenômeno se chama dimorfismo, acontece com as heras por exemplo. Hedera canariensis apresenta folhas lanceoladas depois de alguns anos e Ficus pumila de trepadeira se transforma em uma árvore de grande porte.
O ferimento anterior pode ter sido provocado por um motivo diverso. Certamente, se tivesse sido feito para fins de identificação e o responsável tivesse marcado a árvore e registrado a identificação não seria necessário um novo corte. Em sendo necessário recorrer ao corte, o "fresco" é fundamental, pois permite a visualização da cor, detalhes das fibras e presença de alguma seiva, látex, resina, etc.
O Fernando deve estar certo pois é um broto da própria planta e não um enxerto
O Fernando esta correto, o morango é uma junção de varios frutos simples do tipo aquenio, os quais envolvem o receptáculo intumescido, originando assim um fruto agregado tecnicamente falando.
O fertilizante queima como ácido. Mas se vc colocar composto ou esterco puro perto das raizes também pode queimar. O ideal é fazer seu próprio adubo como o pessaoal explicou ai. E misturar na terra antes de semear ou plantar. Aconselho sempre começar a horta com rabanetes. Vc colhe em poucos dias, eles revigoram o canteiro e ainda vc usa as folhas pra fabricar composto mais rapidamente
O FHC da botânica?! Moahahahahahahhhaahah!
O ficus benjamina atrai sim Darlan! Os frutos quando maduros atraem bastante. Onde trabalho tem 2 em frente e as vezes chega a ter uns 8 sabiás se alimentando. Os sanhassos também gostam muito
O Ficus pertence à família Moraceae, à qual pertencem também a jaca e a amora. Nessa família a estrutura mais comum de florescimento é a inflorescência densa, formada por flores pouco atrativas como unidade. No caso da jaca e da amora as inflorescências parecem frutos pequenos, e as flores são agrupadas ao redor de um eixo cilíndrico. No caso do Ficus o eixo é modificado em um disco que "embrulha" as flores para dentro, deixando apenas uma pequena saída para as vespinhas. No figo, então, o que chamamos de "casca" é o receptáculo da inflorescência, e as "sementes" são na verdade os frutos provenientes das flores femininas. As flores masculinas degeneram antes da maturação dos frutos.
o figo da índia (Opuntia ficus-indica) possui cladódios mais robustos e com outro formato.
O figo da unha de gato nao pode comer
O FIJATE EN ESTA PÁGINA: https://www.google.com.ar/search?rlz=1C1AZAA_enAR747AR747&biw=973&bih=609&tbm=isch&sa=1&q=PASSIFLORA+GRACILLIMA&oq=PASSIFLORA+GRACILLIMA&gs_l=psy-ab.3...168053.325096.0.327052.12.9.3.0.0.0.177.655.8j1.9.0.dummy_maps_web_fallback...0...1.1.64.psy-ab..0.0.0....0.jqvpTt_Mlmg#imgrc=oXvZ40AUo4OaDM:
o filete é branco
O filme é cheio de referencias às formas dos vegetais. Quem gosta do assunto pode identificar facilmente  estas referencias. A natureza , obviamente, é a maior inspiração dos desenhistas deste clássico.
o filocladio aqui no nordeste é denominado RAQUETE...
O fim está próximo! Precisamos de concurso para ocupar as vagas e não voluntários. Os parques nacionais necessitam de ajuda, mas não dessa forma, isso é uma desconstrução do patrimônio natural brasileiro.
O fio... Um suco ae vai bem!
O fiscal Hugo ta na cola
O flamboyant amarelo não é tão comum quanto o laranja-vermelho; em Campos dos Goitacazes há uma avenida, proxima a um rio ou canal que possui uma meia dúzia deles: belíssimos quando em floração.
O flamboyant crescendo isolado tem copa bem horizontal, mas crescendo entre outras árvores ele se estica em busca de sol. Igual o Pau Brasil.
o flamboyanzinho tem várias partes comestíveis, acredito que o amarelo também... 
O Flávio está dizendo que é Pau-Brasil (Caesalpinia echinata)...
O Flávio Macedo Alves pode confirmar! tbm concordo com o Paulo...
O flor del nácar
O flor parece com Barbatimao
O flor parece Oxalis.
O Flora Digital do RS está trazendo a espécie como Trichocentrum pumilum e considerando os dois nomes citados pelo Eduardo como sinonímias...
O floral da maria sem vergonha é o floral chamado impatiens para aqueles impaciemtes e irritadiço, ja o floral do cataranto tb idemtificado como vimca trabalha a encarnação  do ser em todos os níveis espiritual emociomal e fisico, para quamdo estamos deixamdo a vida se esvair.....pelos dedos.
O florescimento dela é muito bonito cobrindo a planta como neve. Crassula ovata: 
o florescimento dessa família é da seguinte maneira: período de seca e estiagem(três ou quatro meses) e inicio das chuvas, se não me engano perdem as folhas, ai começa a chover e o clima fica mais ameno, logo em seguida começam a sai os escapos florais.
O floriano quando ver ele pode dizer de certeza. Mas acredito ser ela mesmo.
O foco da câmera estava com problema no dia.. Foda Marquin, mas obrigado! Vou pesquisar aqui! Abraço cara
O foco desse grupo é taxonomia.
O foco desse grupo n é taxonomia?
O foco do grupo é identificar as espécies. Talvez você obtenha melhor resposta sobre o provável consumo dessa figueira num grugo de PANCs. De qualquer maneira podemos dizer que entre as diversas espécies de figueiras nativas, há aquelas que fornecem frutos que além da fauna o homem também pode consumi-los. Eu já provei de algumas figueiras e achei gostosos.
O foco do post  é a Ligustrum
O foco é esse, troca de experiências.. sempre às ordens..abraço
o foco está n pássaro kkk, enfim... é Leguminosae - Mimosoideae, agora precisaria ver melhor qual gênero na verdade, saber se é mesmo uma árvore etc...
O foco seria mais voltado para educação ambiental e enriquecimento informativo das trilhas mais usuais do parque
o foco ta ruim,.. mas parece Dimorphandra mollis
O foda é que os brasileiros não dão conta de cuidar dos moluscos eles são muito rápidos...kkk
O fogo é "natural" no cerrado, mas pelo que ouvi o que ocorreu na chapada foi criminoso, e não natural ...
O folder principal de uma universidade holística no interior de SP tinha essa flor tomando conta de tooooda a foto de capa!
O folha parece Cupania...
o folhão deve ter entre 40 -50 cm , né?
O folíolo comprido sugere alguma Euphorbiaceae.  Quem sabe Croton sp.
O foliolo da esquerda faz parte do conjunto da direita, que compõe a folha. São 4 pares de folíolos.
O folíolo de perto é fácil de identificar por causa da base assimétrica da lâmina foliar. E também é mais escuro.
O folíolo lembra,estamos na época de floração também.
O forbol é uma substância de origem vegetal formado de CHO (moléculas de carbono, hidrogênio e oxigênio) capaz de gerar tumores nos tecidos orgânicos animais.
O formato  da Ex flor  se dá  a partir  fluorescência, clima,  adaptação.  Se resume  tudo a adaptação.  Do Sul pro norte  até a própria  goiaba  muda.
o formato da copa e um pouco diferente, a E. incanus é mais  umbeliforme e nas minhas andanças por ai a incanus prefere solo menos fértil e mais raso.
O formato da copa lembra Polyalthia longifolia (Sonn.), Annonaceae. Nome popular:  Árvore-mastro.
O formato da flor não é igual a ipomea Alba que fotografei na cerca proximo ao prédio da veterinária da USP -SP   E lá fotografei a meia noite.  Esta fotografei próxima ao meio dia
o formato da folha da mini hera é diferente. 
O formato da folha é diferente 
o formato da folha não parece ser araça, tem mais fotos?
O formato da folha.
O formato da fruta  esta bem diferente do jambolão...O jambolão é mais cônico..
o formato da semente parece ser de tamarindo e as folhas tbm.
o formato das folhas de N. oppositifolia tbm é diferente, bem como são nitidamente discolores e com nervuras mais proeminentes na face abaxial. Veja folhas de N. oppositifolia em: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=11487
O formato das folhas parece sim.
O formato das folhas sim! Pensei nisso tb rss
O formato das frutas é de pitanga e as folhas também. Lindas eu nunca tinha visto
O formato do fruto e a semente lembram Garcinia cochinchinensis. Você tem foto das folhas?
o formato do fruto é diferente, olha o tamanho das sementes também. Valeu!
O formato do fruto nao parece.....
O formato dos foliolos lembra mais um Astronium.  E A. fraxinifolium tbem tem pilosidade.
O formato é de myrtaceae
O formato é igual mesmo.
O formato é mais arredondado... Será mesmo cereja do rio grande?
"O formato lembra Pupunha, mais a arvore que está não parece ser  uma palmeira. 
Pupunha é tipico de palmeira."
o formato não e o mesmo, a que se deve?
O formato parece,mas não tem as nervuras longitudinais, que é característica da espécie
O fornecedor deve ter se enganado na hora de rotular a planta, isso é caso tenham comprado a muda, e ter confundido Lofântera com Magnólia-champaca.
O forte das intermédias é agosto e setembro, mas como o clima mudou...
O forte deles, é claro, é a identificação de campo. Pouquíssimos botânicos sabem tanto no geral quanto eles. Os especialistas, como o nome sugere, podem até conhecer mais que uma mateiro, mas só em relação a uma ou duas famílias com as quais trabalhou no mestrado/doutorado.
O Forth tb é bom e mais caro tb. Veja o para floração.
o fotografo não é bom,mas minha máquina é uma bomba!valeu Hugo Arruda Castanho Junior
"O FRADE (Macrolepiota procera) COMESTIVEL E O FALSO 
FRADE (Macrolepiota venenata) VENENOSO. PRECAUÇÕES 
E SINAIS DE IDENTIFICAÇÃO OBRIGATÓRIA

https://www.google.pt/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://www.drapc.min-agricultura.pt/base/documentos/mproceravenenatafinal.pdf&ved=0ahUKEwjqvZT2wIzMAhWHaRQKHenfAmEQFghDMAo&usg=AFQjCNHCltpaSm6kBwL5kq37LMpikuY2xw&sig2=WXyv6HVxEpKhHLpi7fyM5w"
O Franklin Logan tem razão...
O Franklin tem razão. Eu tenho algumas no gramado da minha calçada. Nunca tinha prestado atenção nesse detalhe. Realmente, primeiro aparecem as folhas, e depois elas desaparecem quando florescem. E depois, desaparece tudo, pois ficam os bulbos no solo até que as condições climáticas propícias voltem para ativá-las. Eu conhecia antes elas somente quando floridas, mas agora a charada está solucionada.
o frescor do novinho e fortes...
o fruta e muito suave e doce , parece cereijinha , mas tem sabor de jabuticaba .... 
O frutinha boa! Falam também Taperebá, seria a mesma André?
O frutinho "verde" parece maduro. Pode ser Rubus erythrocladus.
O frutinho da pixirica preta é boa para se comer
O frutinho é condimentar.
O frutinho é insípido, isopor é mais saboroso...
O frutinho é seco e sem graça. Mesmo assim alguns passarinhos adoram. E ... Pagamos carissimo por ela como condimento. (Pimenta rosa. Entra em várias conservas e na tradicional misturinha de pimentas que compramos)
O frutinho está mais parecido com o do Syzygium samarangense. Jambo-rosa,
O frutinho tá parecido sim. Mas as espécies mencionadas até o momento tbm tem frutos parecidos. Rsss
O fruto  bem próximo , mas a arbórea é  diferenciada, no  campo não foi possível registrar imagens.
O fruto  desse é  mais  parecido  com S. vagans
O fruto  muito procurado por morcegos. As sementes são muito pequenas, menores que grãos de areia. Para fazê-las germinar só é possível esmagando os frutos maduros em papel, que depois de seco e picotado e semeado em leito de areia. Os morcegos fazem isso naturalmente, semeando com suas fezes nos lugares mais improváveis. Muito fácil transplantar as mudinhas que brotam perto das árvores, bem como aquelas que o coco dos morcegos cultivou. Planta muito resistente.
O fruto  que mostra na foto é nosmoscada
O fruto aberto : 
o fruto aberto é lindo: http://arvores.brasil.nom.br/new/pinhabrejo/index.htm
O fruto aberto seria bom, mas ta parecendo abiu amarelo liso.
O fruto aberto... 
O fruto acima desconheço. Foto abaixo, exemplar de Langsdorffia, plantas afilas subterrâneas parasitas de raízes. Suas flores ou mais precisamente, inflorescências são muito estranhas e passam por fungos.
O FRUTO ACIMA É DA " ORA PRO NOBIS "  !!!!   NÃO É UNHA DE GATO , QUE, " SOLTA LEITE - SEIVA TÓXICA E CAÚSTICA - CAPAZ DE CEGAR...QUANDO RESPINGADO NOS OLHOS "  !!!
"o fruto ae.. me faz lembrar do cinamomo
mas não conheço bem a espécie.. encontrei em campo apenas 1x, e há uns 3 anos"
o fruto agregado se origina a partir de uma única flor com ovário apocárpico formado por vários carpelos, uma infrustescência deriva de uma inflorescência ou seja várias flores onde cada ovário de cada flor forma um fruto (frutículo) e o conjunto constitui um fruto múltiplo, composto ou infrutescência
O fruto ainda está imaturo, esta foto dá pra ver melhor. Fiz um corte no fruto também. Os folíolos variam de 5 a 7. 
O fruto alongado parece ser de dedaleiro. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php 
o fruto antes deu fazer este estrago tenho uma fato assim que ganhei tenho que sair rapidinho aqui hoje mais tarde posto a foto do fruto quando ganhei ...! Valeu pessoal !... por em quanto....hahah
O fruto aqui tem somente no outono
o fruto bate?? imaginei q fosse livistonia msm
O fruto chama-se dragon fruit
O fruto da C. javanica parece bem mais longo e delgado: http://www.phytoimages.siu.edu/imgs/pelserpb/r/Fabaceae_Cassia_javanica_42341.html
O fruto da canela de velho  daqui é doce e de cor verde . 
O fruto da Cedrella odorata é bem maior
O fruto da cordia superba babosa branca parecem perolas. Não é rosado.
O fruto da Couroupita guianensis tem umas, 4 se não me engano marquinhas , na parte inferior da casca. A casca das que vi no chão são duras.. Os frutos abertos mudam rapidamente de cor de branco  vão ficando esverdeados....tem um cheiro forte peculiar....as que vi na Praça XV no RJ...
O fruto da jussara tem propriedades muito semelhantes ao fruto do açaí. Já é vendido em lugares gourmetizados como juçaí.
o fruto da Lafoensia parece ser mais alongado e as sementes sao secas e aladas.
O fruto da Loba (solanun tbm) por ex. É conhecido por matar vacas. Mas não há nada de tóxico no fruto. É a tampinha do fruto que enrosca no estomago das coitadas.
O fruto da maria pretinha é comestível.
O fruto da P. nitens num é um pouco diferente não Giovani?
O fruto dá para confundir com o genipapo! Muito elegante essa planta
O fruto da sapucaia não nasce no tronco, como aí na foto...
O fruto da Talauma ovata, que agora passou a chamar-se Magnolia ovata, é diferente. Pode corrigir. É alguém que simples olhou Magnolia e pegou a primeira coisa que achou. Veja abaixo. http://www.colecionandofrutas.org/magnoliaovata_arquivos/image002.jpg
o fruto da tulipa africana não tem esse formato, e a parte de dentro é bem lisa e não tem coloração, o pente de macaco é como postaram acima, não é lisa por fora e sim bem enrrugada, chegando a formar dentes por isso pente de macaco, apesar de ser parecida a parte interna, imagino que seja de alguma espécie da mesma familia do pente de macoco
O fruto dá um ótimo suco
O fruto de Guarea sp. é diferente. Acho que é Tachigali sp. também.
O fruto de ontem hehe
O fruto de P.  Caimito que vejo sempre eh mais arredondado.. fiquei em dúvida por esse ser mais oval
O fruto de psilonema é bem mais largo que este.
o fruto de Z. tuberculosa tb abre assim e está mais parecido com esse da foto.
O fruto dela
O fruto dela aberto e com sementes é incrível http://arvores.brasil.nom.br/new/pinhabrejo/magnolia03.jpg
o fruto dela é comestivel?
O fruto dela e muito apreciao pelis piriwwuitos maritacas papagaios
O fruto dela é muito bom, é cortiça
O fruto dela é resistente e adocicado e tem duas semente esverdeadas
o fruto dela eh comestivel? http://i.imgur.com/J7mQFRH.png
o fruto dela quanto seca fica enrugado http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=49223215
O fruto dela? 
o fruto dele é bem típico, tem uma margem meio achatada no meio da vagem e as folhas possuem estas galhas no geral http://www.scielo.br/img/revistas/rbb/v29n4/14f1-4.jpg
O fruto demora qto tempo pra cair ? Pelo visto as sementes desta Sapucaia já se dispersaram ,as " bolas " estão sem a tampinha .
O fruto depois de aberto tem um cheirinho suave bem gostoso, um cheiro meio adocicado
o fruto depois de maduro era usado para fzer sabão
o fruto dessa é mais campanulado né, enquanto monacantha é mais redondo, né isso?
O fruto dessa palmeira não é comestível, pois é muito amargo. Se você despolpar o fruto e plantar a semente em areia, demora de 20 a 30 dias para germinar. É 100% de germinação, diferentemente de outras palmeira que germinam poucas sementes. É uma palmeira que germina muito fácil e cresce muito bem em climas quentes.
O fruto desse é vermelho?  Vou ficar atenta e posto aqui a flor e fruto
O fruto desse que tenho aqui na chácara é seco por dentro, as sementes lembra pedrinhas transparentes..
o fruto desta árvore não abre como urna... estou na maior duvida..rsrs
o fruto desta espécie é bem mais largo André Carrilho  (geralmente possui menos sementes tb...  note no seu link a diferença!).
O fruto deve ser parecido com este: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=782211381904394&set=oa.895670050502580&type=3&theater
O fruto do angelim é redondo
O fruto do araça é aredondado do que o jambo - Tire foto do fruto e da flor se tiver. Pops Lopes
O fruto do cajueiro é a castanha a parte carnuda e suculenta é o receptáculo
O fruto do Ingá é mais grosso, não sei qual é mas não parece Ingá (me desculpe se eu estiver errado kkk)
O fruto do jaracatiá é bem menor e a folha é digitada.
O fruto do Pau ferro é muito menor...Este é o triplo do tamanho.
O fruto do Peltophorum é diferente... a muda até parece.
o fruto dos ipês é uma síliqua, e até se parece com legumes, mas funcionalmente são diferentes. As carobas e jacarandás possuem o fruto circular semelhante à conchas, mas também são síliquas. Todos possuem sementes membranáceas muito leves, para dispersão anemocórica.
O fruto é  comestível?  Se parece a Gravatá  ...
O fruto é  do martelinho, da família das Rubiaceaes.
O fruto é a famosa 'cumbuca de macaco' do ditado> ''Macaco velho não põe a mão na cumbuca''..rs
O fruto é a origem do nome popular, parece um dedal de costura
O fruto é a primeirafoto q postei ai
O fruto é ainda jovem, dificultando a identificação.
o fruto é alado ou bagaceo
O fruto é amargo, a gosminha que envolve as sementes é doce, mas não as engula, pq são tóxicas! Como disseram, o nigauri é da mesma família, mas não é a mesma coisa que o melão de são Caetano!
o fruto é araribá
o fruto é assim, a semente fica na região central, aquela saliência esférica.
o fruto é assim? 
O fruto é aveludado com cheiro parecido com arnica
O fruto é bacupari. Achachairu tem casca grossa, polpa consistente e doce enquanto o bacupari e azedo e casca fina.
O fruto é bastante característico.
O fruto é bastante doce.
o fruto é bastante pesado, nem sei como abri-lo ou se está maduro. Mas estou muito curiosa e com vontade de experimentar a 'provável' castanha ... e sobreviver .. rs
"O fruto é beeeem menor (cerca de 1cm), e com formato diferente.

Foto:pitainha (epiphyllum phyllantus) "
O fruto é bem diferente daqueles das epis. Parece uma pimenta biquinho pequena. Lembra o da rhipsalis, um pouco maior e com uma pontinha onde encaixa na planta. A E. crenatum é nativa do México, honduras e região, então não teria como ser ela. Acho que ta mais pra uma Lepismium cruciforme...vou voltar lá agora pra ver com calma. 
O fruto é bem gostoso. Você mora em lugar alto?
O fruto é bem grande mesmo! 
o fruto é bem mais estreito que o da citada acima, parece ela mesmo apesar de estar em flores!
o fruto é bem mais fininho, e não tem aqueles tricomas de proteção amarelados, amarronzados dos frutos do ipê
O fruto é bem miúdo e sabor de algodão doce.
O fruto é bem parecido mesmo.
o fruto é bem parecido. vou acompanhar até o amadurecimento.
O fruto é bem pequenino. 
O fruto é bem saboroso... lembra Pitaya
O fruto é bom.
O fruto é capsular ?
O fruto é carnoso tipo baga
O fruto é cheiroso por dentro.
O fruto e comestível
O fruto é comestível ?
O fruto é comestível e tem gosto bem saboroso quando maduro, parece uma mistura de kiwi com morango.
O fruto é comestível, Carluz Henrique Sarmento?
O fruto é comestível, mas é muito fibroso e tem pouca polpa, particularmente não aprecio o sabor, há quem goste de bater a polpa com leite.
o fruto é comestível, muito doce até
o fruto é comestivel?
O fruto é comestível?
O fruto é comestível?
O fruto é comestível?
O fruto é comestível?
O fruto é comestível??
O fruto é comestível. Melhor usar  ainda bem verde para fazer geléia. Quando maduro é muito fibroso e tem um cheiro agradável, mas um tanto forte e logo passa a ser enjoativo.
O fruto é condizente com o Leucochloron.
O fruto é consumido em natura quando maduro ou em forma de salada quando verdes a planta é reputada como medicinal mas é intragável.
O fruto é da árvore, coletei os galhos e ainda estavam fixas nos galhos no momento da foto. Nào peguei no chão.
O fruto é da MA , chama-se Jaracatiá , comida adorada por macacos.
O fruto é de alamanda.
O fruto é de Canna indica. Essa folha parece Lágrima de Cristo.
o fruto é de guapuruvu,trata-se de 2 espécimes. diferentes como ja concluimos tb...
o fruto é de Sterculia, Adriano
o fruto é delicioso..
o fruto é dessa árvore mesmo ou vc pegou do chão?
o fruto é diferente
O fruto é diferente de S. multijuga.
O fruto é diferente.
O fruto é diferente. 
O fruto é do tamanho de uma pitomba
O fruto é do tipo cápsula, deiscente e seco
o fruto é do tipo sicônio
O fruto é doce e comestível 28 por cento de proteínas. É isso mesmo. http://ilhadecanavieiras.blogspot.com.br/2012/10/flora-de-restinga-nas-praias-de.html
o fruto é doce minha gente... se não quiser comer, pega e passa na peneira, e planta as sementes, senão deixa pros  morcegos mesmo
O fruto é doce. Um senhor no local disse q é comestível .
O fruto é docinho, uma delícia! Por isso é tão atrativa à fauna. Humana, inclusive.
O fruto é docinho... Os passarinhos gostam... Pega um bem madurinho e experimenta...
O fruto é essa baga branca?
O fruto é esse aqui 
O fruto é gostoso!
O fruto é grande? Tipo uns 15 cm? Se sim pode ser pachira aquatica
O fruto é idêntico a manga .
O fruto é idêntico ao que eu estudei no extremo norte de MG (Pilosocereus pachycladus). Deve ser do gênero Pilosocereus mas tem que ver a área de abrangência das espécies deste gênero, que estão presentes aí na Bahia.
O fruto é maior q o jiló 
"O fruto é mais firme que o das goiabas de mesa comuns e parece amadurecer mal em São Paulo, acho que gosta de mais calor. 
Mas a planta é LINDA! Principalmente a brotação nova, mais colorida e é claro, a florada.."
O fruto é menor que grumixama. Grumixama eu tenho.
O fruto é muito característico da espécie!
O fruto é muito estranho, chegando a ser rígido como uma castanha. Apesar do jeitão de Myrtaceae das folhas. Tá foda.
O fruto é muito gostoso, alem da árvore linda!
O fruto é muito gostoso! Lembra aipim!
O fruto é muito mais gostoso. Nao comam a galinha se podem ter os ovos.
O fruto é muito semelhante a cordia superba, so não bate as caracteristicas das folhas. Ainda continuo com a duvida, as caracteirsticas mais semelhante é entre a Cordia myxa que o Pedro Lima citou e a abyssina que achava que era. se alguem tiver certeza qual especie pertence, me ajudaria muito
O fruto é muitooooooo parecido!
O fruto e nespereira. A ameixa amarela tem um só caroço.
O fruto é o final desse processo, mas ao longo dos anos ela faz sombra para uma pioneira, deixa o solo mais poroso para infiltração das águas, são inúmeras as razões para se plantar uma Araucária ou qualquer outra arbórea. Então sempre que puder PLANTE uma ÁRVORE NATIVA...
O fruto e o tronco parecem mesmo com o do ipê-verde (Cybistax antisyphilitica)
O fruto é parecido com a guabiroba, mas a folha e a árvore são bem diferentes. Mas imagino que sejam parentes. Deliciosas. Araçá é a fruta da minha infância...que gostinho nativo!!
O fruto é parecido com o guaraná, mas as folhas nao... Talvez a foto engane... seria bom, mesmo, fotos da filotaxia e folhas mais detalhadas!
O fruto é parecido com Vitex,  a famosa tarumã.
O fruto é parecido, mas a semente é completamente diferente
O fruto é parecido, mas as sementes são diferentes.
"O fruto é parecido. Mas e eugenia azeda que conheço é arbustiva e as folhas são muito diferentes desta arvore do Fábio. 
Os frutos nesta foto são da tua planta Dalmo da Cunha? Caso afirmativo, como são as folhas?"
O fruto é pequeno. Mas to achando que é mesmo
O fruto é rosa sim mas a flor também. Vou ver se acho alguma foto antiga dela. Se achar eu posto.
O fruto é saboroso mas, in natura, é muito ácido.
O fruto é seco ou carnoso? Tem alas entre os folíolos?
O fruto é seco, bivalve e deiscente (que se abre expontaneamente). Não tem importância nenhuma para nossa alimentação. As sementes são aladas, anemocóricas (dispersas pelo vento). A árvore é majestosa.
O fruto é seco, deiscente (se abre espontaneamente) e tricarpelar. Repare nas 3 valvas secas da cápsula. As contas de cor negra e lustrosas são as sementes que devem se dispersar por barocoria (caem ao solo com o próprio peso) uma vez que parece não ser comestíveis e não passar pelo trato intestinal de algum animal, é espécie exótica, não da pra saber a ecologia da coisa. Eu acredito que devem germinar com certa facilidade. Foto Internet 
O fruto é semelhante a um mamãozinho, pois é da mesma família.
O fruto è semelhante ao da guabiroba-amarela-da-mata - Campomanesia xanthocarpa
O fruto é semelhante as eugenias,porém suas sementes lembram Psidium,frutifica entre julho e agosto, mas nunca acerto a época da florada, quem sabe agora no mês de maio consigo tirar fotos das flores.
o fruto é sim, muito gostoso.
O fruto é típico de Ripsalis,  ( Cactáceae) o caule tb.
O fruto é tipuana
O fruto é toxico José Luiz Grazia.
O fruto é tricarpelar. Estou pensando em alguma Cucurbitaceae.
O fruto é um dos mais saborosos que conheço!
O Fruto é uma baga tipo Solanum amarela ou vermelha. Não tenho certeza mas acho que é exótica. 
O fruto é uma delícia.
O fruto é uma drupa...
o fruto é uma vagem.
O fruto é vermelho, oval, bem doce, é diferente das imagens de cereja no google.
O fruto em si é bastante delicado, é difícil de cortar por ser muito mole em qualquer uma das fases, fica mais fácil mutilar do que cortar. O interior possui algo que é igualmente mole, porém é possível separar como fiz. Acredito que seja a semente, que no fruto em sua fase mais maduro possui listras verticais.
O fruto era alado? Parece o Pterocarpus cf rohrii...
O fruto era parecido com o do Jatobá!
O fruto era piloso?
O fruto está aparentemente envelhecido, suspeito que a semente não germinará. Olhando pelo aspecto da casca do fruto parece ser Guanandi, mas olhando pelo aspecto da semente parece ser o Araçá-da-serra (Calycorectes acutatus). Se a semente germinar talvez facilite.
O fruto esta estagado mas vc pode ver como era.  A arvore tende a crescer forte e reta mas a madeira não serve pra construção. Muito macia e cheia de água. Quando seca vira em papel. Mas dentro dos troncos velhos da ate pra morar, ficam enormes. Arvore q pode atrair raios por causa do excesso de agua e altura. Medicinal
O fruto está guardado, se abrir libero as sementes com certeza, obrigada pela dica!!
O fruto está mais para Vochysia sp.
O fruto está na foto.
O fruto eu conheço como azeitona, a famosa azeitona preta/roxa.
O fruto fede tanto, que se for comestível, tem que ter um estômago de urubu.
O fruto fica cor laranja
O fruto fica embalado por estas brácteas, essa genética do registro é bem selvagem
o fruto fica tetralado, confirme... não consegui visualizar isso agora, olhando bem... http://wildlifeofhawaii.com/images/flowers/Senna-alata-3.jpg
O fruto fica um pouco mais claro e fica macio, mesmo antes de cair.
O fruto foi mesmo coletado no chão, então pode ser mesmo de outro indivíduo, confundi, desculpem.
O fruto imaturo tinge a pele de azul e pode durar por semanas essa coloração (usado por indígenas).
O fruto inteiro, com o cálice, pode ser batido com água, limão e açúcar, produzindo suco muito saboroso e ligeiramente adstringente.
o fruto lembra a lobeira, mas verdade é uma planta trepadeira, não tinha lido os comentários. A lobeira é bem diferente.
O fruto lembra a Siriguela quando verde. Mas trata-se de espécie típica do cerrado. 👍
O fruto lembra bem a Cássia grandis.
O fruto lembra cacau..
O fruto lembra Euphorbiaceae.
O fruto lembra mesmo! Só que a folha é beeem diferente. É simples e grandona...
O fruto lembra mesmo. A semente não me recordo.
O fruto lembra o de mogno, na verdade.
O fruto lembra o guarana. Deve ser da mesma família e gênero.
O fruto lembra o Jenipapo
o fruto lembra pouteria pachyalix mais as folhas sao diferentes
O Fruto lembra um Maracujá, Dá em rama? Strychnos nux-vomica L
O fruto lembra um pouco. Essa eu fotografei às margens de um igarapé no Conjunto Ribeiro Junior, bairro Cidade Nova.
O fruto lembra uma Onagraceae, talvez uma Ludwigia sp.
O fruto lembra vagamente da Sapucaia(Lecythis pisonis). Sei que essa não é a espécie da árvore em questão, mas pode ser do mesmo gênero
o fruto lembra, mas a folha não parece da cabeludinha (M. glazioviana).. ainda acho que pode ser uma campomanesia sp
o fruto lembra..mas as folhas nao, conheço crotalaria com a folha simples...
O fruto leva 50 anos pra ficar maduro.
O fruto maduro da "azeitona-do-cellão" é bem ácido, sim, Gui Droppa.
O fruto maduro não mudou de cor, por sinal, nasceu muito bem.
O fruto maduro sim, é de jenipapo...se vc olhar melhor verá as diferenças
O fruto maduro tem cheiro de vinho do porto.
O fruto me lembra saboeiro (Sapindus saponaria).
o fruto me lembrou do I. vera mas sugiro conferir http://www.tede.ufv.br/tedesimplificado/tde_arquivos/32/TDE-2012-01-31T081403Z-3535/Publico/texto%20completo.pdf
o fruto me lembrou do Mogno , Swietenia sp... chute...
o fruto me lembrou, assim d e longe Brachychiton... mas as folhas....tem uma outra ....já vi algo parecido....
O fruto me parece de Jacaratia spinosa (#caricaceae), mas as folhas em primeiro plano são de uma #araceae.
O fruto me parece Mangustão, vendida na beira da estrada, no Sul da Bahia. Mas não conheci o pé. Jambo que conheço tem frutos do formato do Jambo branco, porém tem uma pele vermelha por cima da polpa branca.
O fruto me parece uma romã nos estágios iniciais de desenvolvimento...
O fruto monospermo, com esta semente única e tão grande, nunca vi em Psidium
O fruto não confere, Fátima, ta mais pra que o Giovani indicou mesmo.
O fruto não é bom não kkkk
O fruto não é comestível. Dizem que o rizoma (caule subterrâneo) pode ser usado pra fazer uma farinha comestível, semelhante ao amido de milho.
O Fruto não é comestível. Esta planta é conhecida, também, como "Maçã de elefante" ; "Planta da Fortuna". Ela não produz frutos o que vemos é a flor!!! Tudo de bom!!!
O fruto não é de Mimosa bimucronata.
O fruto não é grande demais para ser castanha do Maranhão?
O fruto não é muito parecido, mas com certeza é desta família.
o fruto não é tóxico.
O fruto não mas as sementes sim...ppde ser consumida in natura ou torradas em forno convencional...
o fruto não parece ser tóxico não, pássaros adoram .
O fruto não parece ser uma cápsula, mas tb está bem novinho...
o fruto não parece ter esses como de fossem espinhos
o fruto nao se come, tem muita mucilagem, o que se come sao as sepalas!
O fruto não sei, mas quanto ao sofá... parece o da minha casa! :-)
o fruto não seria de Guapuruvu?
O fruto nem a semente parecem com Gustavia augusta (que é a espécie que conheço desse gênero). Nessa espécie tem características que esse fruto da foto não apresenta.
O fruto ou semente são comestíveis?
O fruto parace ezembeckia
O fruto parace mesmo. Mas a venação tá estranha.
o fruto parece bacupari mirim, mas n tenho certeza
o fruto parece bastante, mas a folha não parece... vou tirar foto das folhas da minha amanhã
O fruto parece de Clusia nemorosa, sim, Leonardo Jales Leitão.
O fruto parece de jucá 
O fruto parece de leguminosa.
O fruto parece de maria-sem-vergonha.  Qdo aperta explode as sementinhas
O fruto parece de morcegueira, Simarouba versicolor St.Hil.
o fruto parece Dioclea (cipó, folhas trifolioladas...)... a folha já lembra Senna... agora o tronco! ?!?!?!?!?!
O fruto parece gabiroba mas pela semente deve ser Uvaia, esta eu não conhecia.........  Quero sementes
O fruto parece jaboticaba. O tronco goiabeira ?
O fruto parece limão siciliano (Citrus x limon), mas deveria ter gosto. Será que a planta tá com alguma deficiência?
O fruto parece mais o de Handroanthus
o fruto parece pitaia! mas não é comestivel ?
O fruto parece pitanga, mas ela deve ficar vermelha, mas as folhas não são de pitangueira.
O fruto parece Sapindus saponaria
O fruto parece ser delicioso e suculento, mas fiquei receoso se era comestível ou não. Bom saber que pode comer! :)
o fruto parece um conde seco
O fruto parece uma lagarta enrolada
o fruto parece uma melancia listrada em miniatura, depois amarela. A flores crescem em fila (uma carreirinha) branquinhas, parecem margaridinhas.
O fruto parece uma uvaia (Eugenia pyriformis), mas obviamente é chute.
O fruto pode parecer uma mini-melancia (por fora) enquanto verde, que acho que é o caso desta espécie
O fruto pode trazer uma boa pista,.
O fruto por dentro. Tem um aroma doce, bem agradável. 
O fruto possui 2,5 a 3,0 cm de diâmetro. Não é Abiurana.
O fruto postou a direita!!  Agradecido pela ajuda moçada, área em regeneração ,tô apanhando...
O fruto propriamente dito: 
O fruto quando maduro se abre sozinho liberando as sementes que são levadas pelo vento, este ainda estava Verde!
o fruto realmente se parece muito com o tamboril, mas o tronco e os espinhos me confundiram...
o fruto redondo do post mesmo é que pensei que poderia ser de outra árvore que um galho tivesse invadido....
O fruto rosa sim mas não tem gosto de nada provei esses dias , se multiplica por galho ou as sementinhas dentro da fruta
O fruto se aparenta com Apeiba sp.
o fruto se assemelha bastante com o da sumauma
O fruto se parece com a que tenho aqui na fazenda, mas a árvore não. Kkkkk
O fruto se parece com o cambucá, mas acho que as folhas dele não são tão alongadas.
O fruto se parece com Plinia cauliflora.
O fruto se parece mesmo com os das MYRSINACEAE.
O fruto seco é bem cheiroso, pelo menos eu acho! rs
O fruto seria aquele pretinho, redondo e roxo-escuro, de polpa doce, Geraldo?
O fruto seria comestível também?
O fruto sim, a árvore não, obrigado, vamos ficar no aguardo.
O fruto solta uma especie de seiva branca quando cortado. 
o fruto ta ali na foto ué a semente é aquelas pelotas
O fruto tá com formato diferente do que ocorre por aqui no Paraná. Mas tem toda a cara, inclusive essa de ela se abrir e soltar as sementes e o pedúnculo no final do fruto. Conforme o ambiente as espécies mostram algumas diferenciações morfológicas.
O fruto tá diferentão mesmo......
O fruto tá no canto superior da foto.
O fruto ta perecendo Capotroche Basiliensis mais os resto não!!
O fruto ta um pouco mais liso do que a da C. Oblongifolia, mas com certeza é alguma Cupania.
O fruto talvez seja comestível
"O fruto também é comestível,  só que naquele esquema que fazemos com a Bucha.. Tem que ser comido verde. 
E um dos nomes vulgares,  Abóbora Serpente,  é o mais fiel!  Incrível a semelhança do fruto com serpentes."
O fruto também pode ser de uma Begonia sp.
O fruto tb achei bem parecido com do angico porém só o tronco que era de casca grossa e fissurado e não continha espinhos como outros indivíduos por perto.
O fruto tem  2.5 cm.  Muito doce 
O fruto tem aprox. 10 cm de comp.
O fruto tem cheiro de melão.
O fruto tem cheiro semelhante ao das Myrtaceae do tipo Araçá, Cambuí e Goiaba a casca é adocicada e sementes com um gosto picante.
O Fruto tem de 1-1,5 cm 
O fruto tem forma de cuia? Se sim, Leccythis.
O fruto tem gosto parecido com banana... Experimenta!!!
O fruto tem o mesmo odor ou esse odor forte eh provocado pela flor?
O fruto tem pelinhos na casca de fora Pamela de Souza?
O fruto tem pelos curtos ou é liso?
o fruto tem pelos que indica que ela tem xeroformismo
O fruto tem quatro quinas (daí o nome "tetraptera"). Ao abri-lo, você vai encontrar as pequenas sementes castanhas ou amareladas. São essa sementes que devem ser guardadas, de preferência em envelope de papel, para não mofarem. Para semeá-las, basta jogá-las na terra e agitar a superfície, para enterrar um pouco as sementes, regando com delicadeza duas ou três vezes ao dia.
O fruto tem que estar bem maduro para ficar gostoso.
O fruto tem textura de maçã, imaginei que fosse Rubiaceae, até provei mas é meio amargo, tem chance de ter alcalóides né
O fruto tem um cheiro muito agradável de erva-cidreira? Eu conheço como Jambri, que jambo que eu conheço é bem diferente disso aí. abraços
O fruto tem um cheiro muito ruim, coletei um fechado e estou com ele aqui em casa aguardando sua abertura natural para ver as sementes.
O fruto tem um gosto um pouco doce, e a polpa lembra da jabuticaba em aparência.
O fruto tem um sabor suave e textura gelatinosa.
O fruto tem um suco vermelho forte que parece sangue.
o fruto tem uma curvatura e foi aberto a mão.
O fruto tem uma gosma quando aberto.
O fruto tem uma polpa grudenta e gelatinosa, transparente, doce e com fundo amargo contem  uma unica semente.
O fruto tinha 8cm e as sementes 1cm. Tinha so 1, mas eu ja plantei as sementes, agora pra tirar foto fica dificil..
O fruto varia muito de tamanho
O fruto verde (Imaturo) é toxico, maduro já comi e ainda estou aqui.
O fruto verde pode ser usado como legume. E, quando estão maduros, essas sementinhas vermelhas são uma delícia!  Comi muito quando morei em presidente Epitácio.
O fruto verde tem uma ponta 
o fruto vermelho deve ser de outra planta próxima
o fruto vermelho escuro é do buriti!
O fruto vermelho se abre quando maduro.
O Fruto-do-lobo, S. lycocarpum, apresenta frutos bem maiores...É outra espécie  de Solanum...
"O fruto, a pimenta rosa, é um forte condimento.
A terebintina é usada no tratamento de madeira. Por experiencia propria ja usei em bambu, para dar mais resistencia contra bicho"
"O fruto, já identificado, é comestível, Ágatha. Mas esse aí parece não estar maduro. Portanto, te aconselho a não tentar comer, se tiver pensado nisso rsrs
A ""fruta-de-lobo"" só pode ser comida em pequenas quantidades e apenas quando estiver bem madura. Ao contrário pode desregular o intestino.

A chamamos de ""fruta-de-lobo"" e à árvore de ""lobeira"" porque ela é um importante componente da dieta do lobo-guará, que é o dispersor de suas sementes no Cerrado."
O fruto, Nélio Parreira 
O fruto!!
O fruto...
O fruto/semente deste parasita é muito apreciado pelas aves, se a planta não estiver em um ramo 'muito importante', aconselho deixar na árvore é observar as aves que ali se alimentarão.
o frutos dela sao bolinhas pequenas
o FTE BR12 é um adubo de micronutrientes e há 0.8% de Cobre
O fumo bravo pode chegar aessa altura ou mais. A madeira é leve mas densa o suficiente pra manter essa arvore em pé.
O fumo é aveludado e cresce muito, passa dos 2,5 de altura.
o funcho tem flores amarelas e a erva doce brancas
O fundo azul? É marcação em centímetros ou um azulejo?
"O fundo estourou (iso alto?), vendo a planta inteira seria mais fácil palpitar a sp.

 Adilson Peres Junior  talvez conheça"
O fungo presente nesta planta dissemina laranjais. O correto seria estudar o manejo destas arvores, mas realmente ela nao pode estar muito proxima destes cultivos.
o fuste da espécie citada não possui casca muito grossa e indivíduos jovens como este da foto ainda não desenvolveram a ''verdadeira casca'' mantenho o palpite e segue o jogo rsrs
O fuste parece de jacatirão.
O g. Seemannia voltou a ser considerado na base das filogenias moleculares, veja na Lista de esp. da Flora do Brasil. Daonde é a sua foto, planta nativa ou de cultivo ?? Se for nativa, gostaria muito de ter os dados!
Ó Gabriel Franco ❤
O gado come a vagem, chamada de casqueiro no vale do Jiquiriçá, na Bahia.
O galego aqui em sp é um menorzinho q fica amarelo na casca
o galego é pequeno e laranja 
o galego que conheço é esse: http://1.bp.blogspot.com/-Jp53c2fhuFg/T7KSfHLzT4I/AAAAAAAAAIQ/G8e09b6D1Wo/s1600/LIMO_R~1.JPG
O galho dela com quinas
o galho do limoeiro onde ela estava, já estava ficando seco e perdendo as folhas, por isso deduzi que matasse...
O galho é meio grosso, será que fica bom em uma exsicata? comum mesmo nada profissional?
O galho pega melhor, é só tirar um menor e ao puxar para baixo deixar um raminho de pele que enraiza logo.
O galho que puxei veio de uma vez, não veio com as fibras, inclusive que tive que pular para pegar. Mas obrigado pelas dicas, no inicio estava desconfiado de que poderia ser alguma casearia ssp, mas depois vi que não se enquadra.
o galho real é  de duas fotos  com pequenas florzinhas, duas fotos são para mostras como ela estrangula outra.
O garden é que uso mais. Porém instalei alguns pra descobrir. E nenhum deu certo. Hehe
O gato chamou mais atenção do que a planta.
O gênero  Dipterocarpus  domina  esse estrato  emergente,  especialmente  na Malásia.
o gênero Acacia não se aplica mais a espécies nativas. Todas agora estão circunscritas em Senegalia
O gênero agora é   Tarenaya
O gênero Alocasia, Colocasia e Xanthosoma são deveras confundidos. Xanthosoma onde se encontram as taiobas, tem as "orelhas" das folhas livres, enquanto Alocasia e Colocasia (não comestiveis) tem elas fundidas. Esse é o caso da sua falsa taioba, uma planta asiática.
"O gênero Ananas foi revisado, acho que em 2013. Agora são duas espécies:
- Ananas comosus (bromelióides com fruto composto e coroa de folhas, possuindo muitas variedades);
- e Ananas macrodontes (antiga Pseudananas sagenarius; bromelióides com fruto composto e sem a presença da coroa).

Vou procurar no meio da minha bagunça de artigos aqui, as publicações que citam essa revisão e passo mais informações sobre essa revisão."
o gênero Aristolochia apresenta alguns exemplares da M.A. tbm...
O gênero até o apg II tava em bombacopsis glabra. Mudou de novo?
O gênero atualmente é Amphilophium
"O gênero Brunfelsia L. foi assim nomeado em homenagem ao médico
alemão Otto Brunfels (1488-1534) e compreende espécies conhecidas
popularmente por manacá, manacá-açu, manacá-da-serra (Pio Corrêa, 1974;
Backes e Nardino, 2003), manacá-de-cheiro ou primavera (Longhi, 1995).
Manacá ou manacán é um termo da língua Tupi, que faz alusão à menina mais
bela da tribo e que foi aplicado pelos indígenas às espécies de Brunfelsia,
referindo-se a elas como as mais belas flores da floresta (Plowman, 1977). As
espécies deste gênero, nativas ou introduzidas, são apreciadas pelo efeito
exuberante causado pela variação cromática de suas flores e algumas delas
constam em catálogos de plantas ornamentais (Lorenzi e Souza, 2001). A
fragrância das flores, embora pouco pronunciada em algumas espécies,
depende do estágio do desenvolvimento floral e envolve compostos voláteis
que variam quali e quantitativamente (Bertrand et al., 2006) ao nível
interespecífico. Além de ornamentais, as espécies deste gênero têm relevância
histórica na etnomedicina dos povos americanos, especialmente da região
Amazônica. De acordo com Schultes (1979), há registros do uso de espécies
de Brunfelsia como antidiarréico (B. americana L.), anti-reumático (B. chiricaspi
Plowman, B. uniflora (Pohl) D.Don e B. guianenses Benth.), anti-sifilítico (B.
guianenses e B. uniflora), depurativo (B. guianenses), diurético (B. uniflora),
emético (B. uniflora), vermífugo (B. mire Monach.), purgativo (B. uniflora), entre
outros. Brunfelsia uniflora também consta na primeira edição da Farmacopéia
Brasileira (FBRAS, 1929).
O gênero Brunfelsia foi revisado por Timothy Plowman e os dados
referentes às espécies por ele consideradas foram publicados postumamente
por Sandra Knapp. Plowman (1998) dividiu Brunfelsia em três seções,
basendo-se principalmente na morfologia e coloração da corola. Flores brancas
e tubo corolino longo são observados em representantes da seção Brunfelsia,
flores violáceas e tubo corolino curto e constricto no ápice caracterizam as
espécies da seção Franciscea e flores pequenas, brancas ou creme, tubo
corolino curto e lobos corolinos estreitos são observados nos representantes da
seção Guianenses. Além desta importante obra, trabalhos florísticos (Augusto e
Edésio, 1943; Augusto, 1946; Rambo, 1961; Angely 1965, 1970; Smith e
Downs, 1966; Cabrera, 1983; Gentry e D'Arcy, 1986; Nee, 1993; Barbará e
Carvalho, 1996; Carvalho, 1997; Aguiar et al., 1998; Romanutti e Hunziker,
2001; Soares, 2006) ou taxonômicos (Monachino, 1953; Plowman 1979, 1981;
Hunziker e Subils, 1986) são importantes fontes de informação que
complementam ou corroboram a distribuição, a variação morfológica e a
circunscrição do gênero.
O histórico taxonômico de Brunfelsia (Plowman, 1998) demonstra que
diferentes interpretações morfológicas ocasionaram divergências quanto à
posição taxonômica e às relações filogenéticas do gênero. Embora esteja
consolidada sua posição em Solanaceae, o gênero Brunfelsia já esteve incluído 
O GÊNERO BRUNFELSIA L. (SOLANACEAE) NO RIO GRANDE DO SUL, BRASIL
NÚMERO 58, ANO 2007
247
em Scrophulariaceae (Schmidt, 1862) por compartilhar com representantes
desta família caracteres como a zigomorfia e a prefloração imbricada da corola,
o androceu tetrâmero e o fruto capsular. Tradicionalmente subordinada à tribo
Salpiglossideae (Hunziker, 1979; Plowman, 1998), Brunfelsia foi segregada por
Hunziker (2001) em uma tribo monotípica, Francisceae. Análises filogenéticas,
baseadas em dados moleculares oriundos do DNA plastidial, apontaram as
afinidades de Brunfelsia com o gênero Petunia Juss. (Olmstead e Palmer,
1992), sendo que Olmstead et al. (1999) propuseram a segregação de ambos
na subfamília Petunioideae.
O presente estudo visa contribuir para a identificação das espécies de
Brunfelsia que ocorrem no Rio Grande do Sul, através de uma chave analítica
contemplando as espécies nativas e introduzidas, além de descrições e
ilustrações dos táxons nativos.
http://www.anchietano.unisinos.br/publicacoes/botanica/botanica58/artigo09.pdf"
O gênero Cabralea é em homenagem a "Pedro Alvares Cabral".
O Genero Caliandra tem mais de 100 espécies, se distribuem por praticamente toda as áreas tropicais do planeta. Muito usada na ornamentação pela beleza dos inúmeros capítulos florais que exibe. Lembro que quando era criança e não conhecia esse nome (e nenhum outro) chamava de cabelinho de anjo. Calliandra spp. - Leguminoseae, Mimosoideae.
O gênero Calliandra é da família Fabaceae, já Callistemon é uma Myrtaceae. Uma só é contaminada pelo nome da outra por apresentarem flores com pompons felpudos, vermelhos.
O gênero Campomanesia está muito bem descrito pelo Leslie Landrum na Flora Neotropica. 
O gênero Canna foi tremendamente reduzido para facilitar a  pesquisa.
o genero ceiba tem acúleos e a da foto eu pelo menos não vejo..
O gênero Celtis ocorre em praticamente todo o Brasil, em diversas formações florestais. 
O gênero Cereus contém diversas espécies de Cactacea arborescentes mas também formas pendentes ou reptantes como o rupícola Cereus fernambucensis. Com "f" mesmo. Dos "mandacarus" temos 3 principais espécies: Cereus peruvianus, Cereus jamacaru e Cereus hildemannianus. Só um cabra bom difere rapidamente as três espécies das outras. Não é o meu caso. No sudeste onde estamos (eu, você Maria) parece predominar mesmo em cultivo Cereus hildemannianus. Ou será que também estou fazendo confusão?
O gênero citado é Werauhia
O Gênero Coccocypselum é todo ele rasteirinho, prostrado ao chão da mata, acho que isso é uma Psychotria nuda com os frutos maduros.
o gênero com certeza é Macroptillum.
O gênero com certeza! Interessante: o site do JBRJ indica que não ocorre nenhuma espécie de Vismia em Pernambuco. Mas com certeza seus registros não estão 100% corretos. Daí eu pesquisei por espécies desse gênero na Paraíba. O site só indica uma (V. guianensis). Quem sabe não é essa! http://floradobrasil.jbrj.gov.br/2011/index?mode=sv&group=Root_.Angiospermas_&family=&genus=Vismia&species=&author=&common=&occurs=1&region=&state=15&phyto=&endemic=&origin=&last_level=subspecies&listopt=1&x=10&y=7
O gênero conta com 223 espécies aceitas incluindo essa P. raimondi.
O gênero corre quase no Brasil inteiro, veja http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Posoqueria&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
O gênero correto é Chromolaena, cuja identificação específica é difícil. A tribo é Eupatorieae. Dalva, dasyphyllum pertence a outra tribo, os capítulos são maiores.
o gênero Crataegus é exótico
O gênero Cuscuta (cúscuta) faz parte da família das Convolvulaceae. Podemos dizer que seriam "ipomeias" voltadas à vida como plantas parasitas. Por serem holoparasitas (totalmente parasitas) deixaram de ter folhas e clorofila pois já pegam seiva elaborada dos hospedeiros. Dessa maneira não haveria a necessidade de fabricar seu alimento através da clorofila por isso a cor amarela sem o pigmento verde. Mas florescem e frutificam. Há varias espécies classificadas por detalhes crípticos. São seletivas e gostam por exemplo de coroa-de-cristo e hibiscos. Fazem parte da natureza e não devemos julga-las de um ângulo antropocêntrico pois nesse caso seríamos como seres humanos mais porcaria que elas.
O gênero dessa planta parece ser Echinopsis, ou seja, não tem nada de Mandacaru que pertence ao gênero Cereus.
O gênero deve ser Annona e parece muito cacans. Mas esse gênero é facil de confundir as espécies.
o gênero deve ser Bromelia
o gênero deve ser Herbertia.
o gênero deve ser vernonia mesmo
O gênero do amendoim é enorme...
O gênero dos ipes foi atualizado pela APG IV,  para  Handroanthus, todos nativos.
O gênero é  Canna, o nome +comum aqui no sul é biri, inúmeras variedades, pesquisa origem etc... é espontânea aqui no sul,  o rizoma é comestível, farináceo, na serra,gaucha plantam muito na beira da estrada ´, tenho visto variedades espetaculares em beleza, tremendamente rústica, parece preferir lugares alagado, mas forma aglomerados em terrenos secos e pobres de beira de estrada
O gênero e  Clusia .
O gênero é Agave #Agavaceae - Talvez Agave sisalana do México.
O gênero é bem diversificado, mas pela foto acredito que seja a squamata.
O gênero é Billbergia.
O gênero é Byrsonima, com certeza.
O gênero é Capsicum, e com certeza essa pimenta preta é um cultivar. Agora não sei sé um cultivar de C. annuum, C. baccatum,  C. chinense, C. frutescens ou C. pubescens (que são as principais espécies produtoras de pimentas, dentro de cada uma dessas espécies existem várias variedades de pimenta)
O genero è Carpobrotus (Aizoaceae). Planta africana que vem conquistando todas as areas litoraneas da America do Sul. Invadiu tambem a Ilha da madeira e Acores. Carpobrotus edulis. Acho que se come os frutos.De fato sáo parentes das onze-horas-do-cabo (Lampranthus sp.)
O gênero é Celtis sim, mas espécie tem que averiguar melhor mesmo ... mencionei C. iguanaea, pois ocorre em todo o Brasil .. veja também C. pubescens.
o gênero é Centrosema, #Fabaceae, mas não arrisco chutar a espécie pela foto
o genero é Cissus..obrigado pela ajuda
o gênero é Commelina, não comelinaceae, comelinaceae é a familia
O gênero é enorme.
O gênero é esse mesmo, não sei a espécie ao certo. Talvez F. foetida
O gênero é esse mesmo! Valeuzão!
O gênero e esse Rodolph Delfino Sartin já espécie não sei..
O Gênero é grande José. Há grevíleas de folhas inteiras e folhas recortadas que lembram mais uma samambaia. Veja essa Grevillea baileyana: 
O gênero é Grevillea!
O gênero é Handroanthus, Tabebuia caiu depois do APG III...
O gênero é Hymenocallis; a família,  Amaryllidaceae
O gênero é Ipomoea. Familia: Convolvulaceae. Confere Ipomoea violacea.
O gênero é Jacaranda (Bignoniaceae) mas a espécie precisa de mais detalhes pra fechar.
O gênero é Jacquemontia por isso é diferente. Jacquemontia heterantha - Convolvulaceae - cf.
O Gênero é Luehea
O Gênero é Luehea
O Gênero é Luehea
o Gênero é Malvaviscus.... Malvaviscus arboreus
O gênero é Melaleuca. Está na avenida João Pinheiro?
O gênero é Michelia e a espécie champaca...o nome comum é Magnólia !!!
O genero é Mimosa mas a espécie é difícil de ver so pela flor.
O gênero é Nepenthes. Não consigo determinar a espécie pois existem muitos cultivares e híbridos
o gênero é o máximo que consigo com a foto que você tem.
o genero é o mesmo, tem que ver pela espécie, existe uma nativa sim. gata
O gênero é outro, só a família (Aizoaceae) é a mesma. Foto Biopix - Delosperma sutherlandii (ou outro delosperma). 
"O gênero é Parkia. 
Não me parece a P. pendula 
Nela as flores são mais avermelhadas"
O gênero é Pelexia (Orchidaceae)
O gênero é Piper. A espécie ficaria mais fácil através de uma foto mais nítida e aproximada da folha.
O gênero é Plectranthus, não sei ao certo qual a espécie. Quanto ao nome popular, isso varia de região pra região. Na Bahia, chamamos esta planta de Boldo; no Sul, o que chamam de Boldo, chamamos cá de tapete-de-oxalá.
O gênero é Pluchea também, bem parecida com a Pluchea sagittalis, porém sua flor apresenta cor diferenciada
O gênero é Rubus (Rosaceae). O nome comum é "amora", "amora-preta", "amorinha", pode ter uns trinta nomes populares dependendo da região, inclusive "framboesa", pois nome popular é muito diversificado. Com certeza absoluta, sem sombra de dúvidas, não é o Rubus idaeus que é a principal espécie chamada de "framboesa" comercialmente, pois as framboesas "comerciais", digamos, são ocas e vermelhas! Então se alguém disser que isso é a mesma framboesa que vemos em filmes ou no Pão de Açúcar e que custa os olhos da cara, está errado. O problema é que as pessoas têm uma resistência gigantesca e inexplicada em lidar com nomes científicos e as vezes acham que um nome popular pode ser "exclusivo", isso que gera essa confusão desse tamanho. "Amora" é um nome que é usado para plantas de pelo menos duas famílias distintas.
O gênero é seiba. A espécie precisa de um olhar atento, pois acho a barriguda diferente da paineira Rosa que é a Ceiba speciosa
O gênero é Senecio (Asteraceae) daqueles xerofíticos africanos. Estou tentando lembrar a espécie.
O gênero é Serissa. A espécie é foetida (fêtida, fedorenta em latim). Serissa foetida. A variegação é apenas uma condição acidental da espécie e sendo assim quase sempre vem acrescida de aspas: Serissa foetida ''variegata'' Lam. #Rubiaceae.
O gênero é Sida #Malvaceae - espécie é mais complicada devendo também analisar as folhas, estruturas e tamanho da planta - guaxima, guanxuma, vassoura, seus nomes populares.
O gênero é sim Trichosalpinx, Marcos Aurelio da Silva. Mas a espécie tenho que dar uma olhada
o gênero é solanum.
O gênero é Stapelia.
O gênero é sugestivo rsrs
o gênero é Tagetes, agora a espécie exatamente, dúvida rs vê Tagetes patula...
o genero é Tetrastylis
O gênero é Tocantinia( Amaryllidaceae).
O gênero é Tripogandra das Commelinaceae, mas a espécie não descobri. As flores das espécies de Tripogandra geralmente tem muitos pelinhos junto das anteras e essa parece que não. Trapoeraba.
O gênero é vasto em espécies (700) e distribuição geográfica pelo mundo. Muitas vezes pequenos detalhes florais segregam as espécies uma das outras.
O gênero Elaeocarpus não ocorre no Brasil, se não me engano é exclusivo do velho mundo (Ásia, Austrália e a chamada Australásia que seria Papua, Nova Guiné, etc.)
o gênero era Pithecoctenium, agora é Amphilophium sp. Bignoniaceae
O genero esta certo. Fiquei na duvida da especie. Muito obrigado Maria Ignez!
O gênero eu tenho certeza, mas as espécies de Cyrtocymura eu não conheço.
O gênero Faramea é está aqui.  Tirei da net. 
O gênero Fícus tem morfologia bem variada, vale a pena dar uma pesquisada.
O gênero foi falado pelo Andre, Pticairnia. Bromeliaceae, eu apenas falei que lembra uma outra familia, no caso me lembra Liliaceae, mas é bromélia, aqui nos costões de Ubatuba junto ao mar é comum grandes touceiras de Piticairnia flammea.
O gênero Gochnatia também pode ser considerado, caro Daniel Costa de Carvalho! abs.
"O gênero Heliotropium foi estabelecido por Linnaeus
(1753), com base em Heliotropium indicum L.
Atualmente este gênero vem gerando controvérsias; o
posicionamento, circunscrição e, o número das secções
e espécies do gênero têm sido questionados. Os
problemas nomenclaturais e taxonômicos em alguns
casos estão relacionados ao espectro de distribuição e
amplitude ecológica de suas espécies.
Heliotropium reúne aproximadamente 200 espécies,
com centros de diversidade na região Turco-iraniana e
América do Sul (Diane et al. 2004), a maioria delas
concentrada nas zonas tropicais secas (Miller 2003).
Os tratamentos clássicos sobre Heliotropium foram
elaborados por De Candolle (1845), Fresenius (1857),
Bentham & Höoker (1873), Gürke (1893), Dalla Torre
& Harms (1900) e Johnston (1928). Outros importantes
estudos sobre a taxonomia do gênero foram elaborados
por Johnston (1935; 1949; 1951), Gangui (1955), Riedl
(1966), Fröhlich (1978), Akhani & Förther (1994),
Craven (1996) e Förther (1998). Mais recentemente
foram realizadas abordagens filogenéticas sobre
Heliotropium (Diane et al. 2002; Hilger & Diane 2003)"
O gênero Hyppeastrum era conhecido como Amaryllis, sendo depois desmembrado do mesmo: no primeiro ficaram as plantas originárias da América do Sul e  no segundo as africanas
O gênero Inga tem as folhas paripinadas, essa é imparipinada, então acredito ser uma Swartzia
O genero Kalanchoe é muito grande neh...será que conseguiremos espécie?
O gênero Ledebouria pertence à família Asparagaceae ligada anteriomente às Liliaceae - não são orquídeas.
O gênero Manihot tem 98 espécies e a conhecida mandioca cultivada ( Manihot esculenta Crantz) então essa pode ser uma espécie silvestre ou mandioca silvestre, mas as fotos estão embaçadas!
O gênero Maranta pertence a família Marantaceae. De parecido, Amaranthaceae e Marantaceae apresentam apenas o nome. Existe uma distância filogenética considerável uma da outra, sendo que Amaranthaceae é uma família de eudicotiledôneas e Marantaceae é uma família de monocotiledôneas.
O gênero me parece Azaleia. (Olhando rápido sem consultar livros).
O gênero me parece Sarcoglottis e a espécie a princípio Sarcoglottis  sceptrodes. Gostaria de ver a opinião de gente mais familiarizada como Jesulino Namba. Vamos ver se ele dá uma passadinha por aqui no grupo.
"O gênero mudou sim, agora a espécie chama-se Pachira glabra.

Mas P. glabra tem folha alterna, o que não é o caso da planta da foto."
O genero mudou?
O gênero muito provavelmente é Bomarea mesmo, a espécie tem que verificar se tem ocorrência na região
O gênero não é mais Tibouchina?
O gênero Neoregelia é grande mas a maioria são plantas heliófitas, aparecendo nas restingas a pleno sol assentadas na areia, ou ocupando os estratos mais altos da árvores. É comum também nas rochas do litoral produzindo junto às cactáceas e filodendros verdadeiros e lindos jardins à beira mar. Eu tenho essas duas espécies em casa e confesso nunca ter ido atrás de seus nomes. Está sob meia luz num composto para orquídeas (já falamos sobre esse composto né?). De vez em quando eu dou uma adubação líquida com  NPK 10-10-10 na água de seus copos porque devemos lembrar que em nosso ambiente doméstico elas não recebem folhas e outros detritos em seus copos coletores.
O gênero no seu status tradicional é enorme, mas vem sendo revisto e transferido ou sendo recriado com novos nomes. O Jesulino Namba bate os olhos e identifica.
O gênero ocimum do qual o Mangericão faz parte apresenta mais de 30 espécies conhecidas até então,e a maior parte delas não ocorre no Brasil,acho quê um especialista ID com mais precisão,conheço só algumas nativas quê são uma pequena parte das espécies.
O gênero Ocimum possui espécies ou cultivares com cheiro de anis, cravo e outros mais cítricos (este que você fotografou) usados em molho de tomate e pizzas. O exemplar da foto está "descaracterizado", pois as inflorescências foram arrancadas. Hábito comum que visa deixar a planta com mais folhas.
"O gênero ocorre no Brasil inteiro. Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Acre, Amazonas, Amapá, Pará, Rondônia, Tocantins)
Nordeste (Alagoas, Bahia, Ceará, Maranhão, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte)
Centro-Oeste (Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica, Pampa, Pantanal
Tipo de Vegetação 
Área Antrópica, Caatinga (stricto sensu), Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Floresta Ombrófila Mista"
O gênero parece Oxypetalum das Apocynaceae - cipó-de-leite é o nome comum geral. Mas não sei a espécie, são várias e confundidas com outros cipós-de-leite do gênero Peplonia, Araujia, Funastrum, etc.
O gênero parece ser Lippia!
O gênero Passiflora tem várias espécies. A EMBRAPA está "amansando", ou seja, domesticado esses maracujás através de melhoramento genético. Frutos que antes eram do tamanho de um limão, hoje estão maiores que uma laranja. Sempre com sabor ácido.
O gênero Periandra está relacionado com Clitoria e Centrosema.
O gênero pode ser Baccharis...mas não afirmaria a espécie.
O genero pode ser Catasetum mas sem flores fica dificil, mesmo porque Clowesia, Cycnoches e Mormodes (Catasetinae) sem flores é idêntico a Catasetum
O gênero pode ser o mesmo, mas a espécie com certeza não :)
O gênero pode ser sim esse, mas são basidios rs
O gênero pode ser, mas a L. rufogrisea tem as folhas mais largas...n? Pelo menos pelo que vi nas fotos...
O gênero próximo é mesmo Salpinga, que você mencionou noutro post, Hugo. Mas não é essa.
O gênero Psidium tem várias espécies nativas. As goiabas vermelha e branca, naquele tamanho e com folhas ásperas e grandes como conhecemos, são variedades de Psidium guajava, uma espécie nativa da América Central que se naturalizou no Brasil. Os araçás por outro lado são nativos de nossas terras. Existem muitas espécies, e possuem frutos menores mas muito parecidos com as goiabas. Algumas comuns são Psidium cattleianum e Psidium guineense.
O gênero Psychotria é bem diverso, Daniel Praia. Não creio que seja nem Myrtaceae, nem Melastomataceae.
O gênero Rapanea já há alguns anos mudou para Myrsine. E, pasmem, o gênero migrou da família Myrsinaceae para Primulaceae, extinguindo a família. Tá violenta a coisa na Taxonomia Botânica. Estão fazendo mudanças de gênero e matando famílias. Dizem que o pagamento é em espécie. 8-)
O gênero realmente é Chloroleucon agora.
o gênero realmente parece se Lippia da familia verbenaceae mas a espécie tá complicado encontrar Adriano
O gênero Ricinus é considerado monotípico, pertencente à família Euphorbiaceae, sendo reconhecidas as subespécies R. communis sinensis, R. communis zanzibarensis, R. communis persicus e R.communis africanus .http://ainfo.cnptia.embrapa.br/digital/bitstream/item/17948/2/DOC230.pdf
O gênero Ricinus é formado por 72 espécies.
O gênero Rollinia fora sinonimizado em Annona, Lucas Luccas Rigueiral! Abraços!
O gênero Rollinia, Hugo Arruda Castanho Junior, foi extinta em 2007 (Rainner), e todas as espécies agrupadas no gênero Annona.
O gênero Rubus comporta híbridos sem fim, por cruzamentos induzidos e quem sabe naturais. Quando comentei no seu post lembrei disso e da dificuldade de definir de qual "berrie" nós estamos falando. Tanto as framboesas quanto essas que chamamos "amoras-pretas" foram frequentemente submetidas a hibridações. "Amora" ou "framboesa"  são nomes populares , e cada um adota aquele que aprendeu e que mais se identifica. Para os especialistas que as estudam entre nós, o Boysenberrie é fruto de uma hibridação entre Rubus ursinus e Rubus idaeus. Talvez seja mais perto do que conhecemos como "framboesa" do o que conhecemos como" amora-preta", mas enfim, não é nenhuma das duas - é um híbrido, uma planta criada artificialmente, e frequentemente entramos num campo um tanto controverso quando queremos identifica-las. É natural quando se trata de cultivares feitos pelo homem, ainda mais em países distantes.
O gênero Sclunbergera ( o antigo Zygocactus) Cactaceae - contém umas 6 ou 7 espécies. Todas do sudeste brasileiro. Pela época do ano acho que é S. russeliana. S. truncata, a mais comum, costuma florir no outono/inverno (flor-de-maio).
O gênero sim. Porém esse nome vulgar se aplica a espécies como X. nitida ou X. aromatica, que tbm são chamadas pimenta-de-macaco. Aqui no AM, porém, nenhuma é conhecida popularmente por esse nome. O mais convencional é envira mesmo. X. amazonica, por exemplo, é conhecida como envira-sarassará ou envira-taia.
O gênero Sincoraea foi reestabelecido, então é Sincoraea albopicta!
O gënero Sinningia é grande e variado com espécies terrestres e epífitas e quando a gente chega nessas aí a coisa começa a complicar, rsrsrs. Sinningia warmingii não tem pintinhas vinho nas flores, esse espécie é...eu tive dela e a túbera apodreceu talvez por eu não ter respeitado aquele período de dormência necessário.
o genero solanum é bem grande
o Gênero Sophorhonitis mudou  para Hadrolaelia.
O gênero Tabebuia foi atualizada agora para Handroanthus sp.
O Gênero talvez,a espécie nunca...
O gênero tenho certeza,  é Coelogyne (Cêlogíne) me parece que é Coleloyne flacida
O gênero tenho praticamente certeza.. Dê uma procurada nas espécies  que ocorrem na sua região..
O gênero Tetrastylis não está mais sendo considerado pelos especialistas, essa espécie agora pertence ao gênero Passiflora.
O genero tibouchina deixou de ser utilizado?
o genero TIBOUCHINA é vasto e todas as especies acima pertencem ao genero. especificamente neste caso, pelo que um entendido me informou, a quaresmeira rosa foi ou é artificialmente criada. dai só estaquia para reproduçao da arvore atual. se voce planta semente da rosa, nasce a roxa. é o que eu sei.
o gênero Trichomanes também ocorre no Brasil. Algumas espécies apresentam esse mesmo hábito, com a planta adpressa ao caule de árvores. Aqui nas florestas do Amazonas são bem comuns.
O gênero vc já sabe Janeth Coutinho
O gênero, em geral, é chamado de" Meladinha", por causa da secreção produzida pelos tricomas glandulares das folhas e ramos. Há variações como "Falsa meladinha", "meladinha verdadeira", etc. Essa espécie da foto é bem comum em  ruas de paralelepípedo, calçadas, terrenos...
o gengibre se alastrou por mais de 2 metros ao redor, lindo de ver
O gengibre vermelho que conhecia é comestivel, igual ao gengibre normal da gente ... ganhei de uma amiga da Indonésia
O gênro Garcinia contempla muitas espécies. As nativas da América eram chamadas de Rheedia. Existem muitas nativas da América e diversas do Brasil. Esse deve ser oGarcinia intermedia ou Garcinia brasiliensis.Existem moutros como o Garcinia, longifolia, gardneriana, madruno, magnifolia, laterifolia, etc.
Ô gente desculpa. É a q minha mãe segura.
ô gente que fotos lindas! show!
Ô gente! Perdoamos, com certeza! Estou mandando raios cósmicos sinanterológicos pra vc ter força nessa finaleira!
O Geraldo Márcio acertou como sempre! Vcs são o máximo!
O Geraldo vai gostar, ele perdeu umas letras...rsrsrs.
O gerânio gosta de bastante sol. Acho q este local não é adequado.
O gerânio nao Celeste Marizes da Silva?
O Gerdaff esta certo. Essa sp ocorre desde o México, América central, ate o sul do Brasil.
O Gerdaff Lóra deve ser rsrsrs
O Gerdt Hatschbach foi o maior botânico do Paraná e fundador do Museu Botânico de Curitiba, que agora leva o seu nome. Ao menos cheguei a conhecê-lo pessoalmente, apesar de 2 vezes apenas. www.gazetadopovo.com.br/perfil/conteudo.phtml?id=1038172
O Gerson tem razão sobre a chuva hehehe aqui na minha cidade em Veranópolis, RS, tem mta Calliandra e minha avó chama de anjinho rosa até hoje hehehe!
o GIF voltou!
"O Global Biodiversity Information Facility (GBIF) é um projeto internacional de dados abertos, financiado por alguns páises.

Ele permite a qualquer pessoa, em qualquer lugar, acessar dados sobre todos os tipos de vida na Terra, compartilhados através das fronteiras nacionais através da Internet.

Grelamente são dados georeferenciados."
O Google acaba de me dizer que sim, e que é rico em cálcio e vitamina C.
o google corrige para glAucescens... tanto faz?
o google deu este nome pelo menos kkk , aqui outro https://www.flowersofindia.net/catalog/slides/Sappan%20Wood.html
O Google é excelente "achador". O problema é que equipara o joio ao trigo. É preciso saber reconhecer as fontes confiáveis. Excelente post!
O Google e o Wikipedia, principalmente!
O Google é uma ferramenta maravilhosa que nunca nos deixa na mão para um conhecimento básico. Além de nos informar é ricamente ilustrado. O que se leva apenas alguns minutos hoje, demorava horas ou mesmo dias nas bibliotecas do meu tempo de criança e ainda assim muito aquém das informações atuais. Evidentemente como todas as coisas tem um limite, e cabe a cada um avançar de outra maneira em direção ao progresso.
O Google está já tem um tempo fora do ar, não consigo ver nada da Reflora, vamos aguardar.
O google me disse que é Chloroleucom foliolosum! Será que é este? Parece que sp é nativa da Bahia. Será que é o que a música se refere?
"O google me diz que Lilia era uma ordem no sistema de classificação de Jussieu, e que tulipas fazem parte dela. 

Mas obviamente não é o caso.Talvez seja o nome popular estrangeiro de alguma espécie."
O Google parece fazer confusão. A amarela parece ser T. diffusa. Enfim, não tenho certeza absoluta
o google traz tb outra além Pterocarpus rohrii, o Croton celtidifolius, por isso tente ver a folha, fica fácil ter uma idéia mais exata!
O gosto de pitanga me confundiu... A fotografia tá ótima (y)
O gosto e aparência lembra um pouco a jabuticaba.
O gosto é bem característico, não se compara a nenhuma outra planta...
O gosto é bom, não é aquele amargo forte do boldo das folhas grandes
O gosto é bom?
o gosto é forte a fruta é de digestão lenta, as sementes dizem ter propriedades terapêuticas. veja também naturezas mortas do holandes albert eckhort (pinturas) muitas contem esta planta.
O gosto é horrível
O gosto e o cheiro do fruto é repugnado pelo homem
O gosto é parecido com o cheiro de sabonete.
O gosto é parecido com o do araçá. Um pouco mais cremosa e gostinho mais acentuado. Praticamente não muda de cor quando madura. Só fica macia.
O gosto é realmente bom.
O gosto lembra o de alguma outra fruta?
O gosto lembra pitanga
O gosto muda totalmente depois de uns dias... eu também não conhecia até pouco tempo
o gosto naõ é de araçá naõ
O gosto não é ruim , mas só tem casca e uma semente grande
o gosto parece com o que ? tem cara de jilo
O governo de São Paulo proibe o uso de tecnologias dentro das salas de aulas, e proibe por ignorancia.  Imagine uma aula dessa do Prof. Hugo Arruda Castanho Junior, via facebook.   muito chic isso.    Gratidão.
O governo já voltou atrás e garantiu uma verba de mais de 1,5 bilhão. Agora é ver se irá cumprir!
"O grande botânico alemão Alexander Curt Brade, que assinava como A. C. Brade os trabalhos que publicou aqui, comentou que numa trilha na Mantiqueira, próximo a Itatiaia, cortou por engano com facão uma Fuchsia bem alta. Aquilo o marcou, pois teve dó; a planta estava toda florida.
Ficou muito surpreso no ano seguinte, quando passou pela mesma trilha e viu que a planta havia regenerado a parte aérea cortada emitindo raízes adventícias, o que atribuiu à umidade saturada da floresta nebular.
""Vendo o peixe"" pelo preço que comprei... e não me lembro da referencia do trabalho, lido há bastante tempo."
O grande José Bonifácio já criticava o desmatamento no início do séc. XIX.  Ótimo documento.
O GRANDE PROBLEMA DESSA MARAVILHOSA FRUTA É A QUANTIDADE DE LARVAS .... rsrsrss
O grande problema dessa planta é q o pessoal indica uso sem base científica.
O grande problema dos nomes populares. Procurei como folha-de-lagarto e erva-de-lagarto mas correspondem a outras espécies.
o grande problema é que brasileiro é um povo muito generoso e LINGUA DE TRAPÓ .... facim de ser usado por cientistas estrangeiros ........ pois nós além de oferecer o nome da planta damos de brinde informes sobre usos medicinais
o grande problema é que muita gente em meio ao deciframento e dúvida coloca ainda mais dúvida ..... tem aqueles que vem e diz ..... NÃO !! .... ISSO É PÉ DE TOMATE .... aih vem outro e diz ..... ACHO QUE É PÉ DE COUVE ..... rsrsrs
O grande problema é que Pouteria é um gênero com mais de 180 espécies e a pesquisa começa ficar complicada, o gênero vem do México para a Argentina.
O gravatá deve ser ancestral do abacaxi...
O grego balanos e o latim glas significam originalmente justamente "bolota de carvalho". O latim médico é que se apropriou deste termo para designar a glande do pênis,
O Greque Soull, bahh, pergunta para a vovó, então hehehe!!
O grupo  IB não quer receitas de usos medicinais de plantas identificadas por fotos. Somos um grupo muito grande, as pessoas podem entender como recomendações, este não é o objetivo do grupo. Por favor, vamos atentar a esta regra
O grupo  Identificação Botânica desaconselha o consumo , uso medicinal, de plantas postadas e identificadas corretamente o não!! Não é o foco do grupo , e não temos a expertise necessária para tal!!
O grupo ajuda na identificação de fungos, cogumelos?
O grupo AUÊ - Estudos em Agricultura Urbana tem feito a do campus UFMG!
O grupo de rosas híbridas é extremamente grande, eu creio que há mais de 50.000 híbridos registrados ou não, produtos de pelo menos 4 séculos de hibridações. A maioria desses híbridos são adquiridos no comércio sem nome algum.
O grupo desaconselha o consumo das plantas aqui postadas! Somos um grupo de Identificação Botânica somente!
O grupo desaconselha trocas de informes sobre pancs e medicinais, sempre assunto polêmico e arriscado. Posso adiantar que é Xanthosoma violaceum Scott #Araceae. Nativo de diversas regiões americanas.
O grupo é aberto democraticamente a todos. Profissionais, biólogos, curiosos e amadores como eu. Todos não só podem enviar perguntas e ilustrações fotográficas ou artísticas, como é um direito adquirido automaticamente assim que o cidadão passa a fazer parte do grupo. A exigência do local não é mera formalidade ou desvario do grupo. Muitas das espécies que são enviadas para sua identificação são nativas. A informação do local nos indica o Bioma e faz avançar de maneira muito mais segura eliminando incertezas na hora da identificação. Por isso os participantes mais antenados do grupo vem avisando de forma insistente para que não se esqueçam do local, gracinhas à parte.
"O grupo é esse?

https://m.facebook.com/groups/209738615715310

Vou acompanhar sua publicação. Essa lagartinha me interessa muito!"
O grupo é focado em taxonomia e acho complicado sugerir uso medicinal pelo face. Ningúem aqui é profissional de saúde, n é?
O Grupo é Identificação Botânica
"O Grupo é indispensável neste momento, Penso que estes programas estão no início, com tantos pesquisadores fotografando e identificando o número de fotos disponíveis será grande e a partir disso terá mais confiabilidade. 
Lembra daquele site que passaram que colocando coordenadas de parte da California informa as plantas? Não guardei o link, com o tempo irão catalogando tudo, lá é o Vale do Silício, várias universidades de ponta com pesquisas sérias já tem um bom banco de dados, um dia tanta tecnologia chega em terras tupiniquins. Mas vai anos até lá."
O grupo é muito bom sim! Mas recomendo veementemente a aquisição de livros e outros guias de identificação. Não falo pelos outros, mas eu, muitas vezes, recorro a livros pra confirmar a identidade de espécies postadas neste grupo. Uma boa parte do que sei foi aprendida primeiramente nos livros e confirmada em campo.
O grupo é nosso Raphael Felipe Batista!! :)
O grupo é uma oportunidade de compartilhar conhecimento, dar e receber. Se o nosso amigo taxonomista sabe tanto perdeu a chance de mostrá-lo por prepotência.
"O grupo está ai para ajudar e o está fazendo muito bem. As pessoas que estão dando identificação estão dando duro para ajudar as que querem saber. Eu, não sou Botânica nem estudante da área mas, mesmo assim, gostaria de pedir: Pessoal ai que só da palpite por achar que talvez a historia mude ou por achar que seja uma boa colaboração. Primeiro leiam e tentem entender o que os profissionais estão dizendo. Ai entrem na conversa e tragam suas opiniões, sugestões, complementos. Tudo o que acharem para um bom debate. Todos sairão ganhando!  O que não se pode fazer é num grupo legal como esse, espichar as conversas para todas as pontas da rosa dos ventos.  Falamos da lippia? Vamos até o fim do assunto com ela!
Falando nisso... Acabo de localizar uma planta num jardim. O cheiro é muito bom! Lembra a Melissa! Mas a aparência da planta lembra a Lippia! Vou monitorar essa planta e trazer para vocês verem!"
O grupo foi criado em 21 de janeiro de 2012
O grupo funciona maravilhosamente bem, e estamos juntando idéias para melhorar sempre...! abraço  Ricardo , a casa é nossa tb!
O grupo Hortelões Urbanos pode lhe ser de grande valia. Posta la por favor.
O grupo Hortelões Urbanos pode te auxiliar.
O grupo IB não aconselha nenhum tipo de consumo das plantas aqui postadas para identificação!
O grupo IB não indica o uso de plantas para uso interno ou externo. Não podemos assumir esta responsabilidade. Existem grupos apropriados  no FB de PANC´s,  para troca de receitas e etc. é muito chato ?! é sim. mas não temos temos a nossa disposição  o conhecimento necessário!
O grupo IB não recomenda o uso de plantas identificadas  aqui, menos ainda com apenas a identificação pelo nome popular, que variam muito de lugar para lugar!
O grupo IB não recomenda o uso interno ou  externo de plantas identificadas aqui! Por favor, respeitem as regras do grupo. Usem o inbox ou grupos específicos do FB!
O grupo Identificação Botânica desaconselha o consumo , uso medicinal, de plantas postadas e identificadas corretamente o não!! Não é o foco do grupo , e não temos a expertise necessária para tal!
O grupo Identificação Botânica desaconselha o consumo , uso medicinal, de plantas postadas e identificadas corretamente o não!! Não é o foco do grupo , e não temos a expertise necessária para tal!!
O Grupo Identificação Botânica não recomenda uso interno ou externo , das plantas postadas, somos um grupo de identificação botânica, com muito membros, sem expertise para  tal. Por favor respeitem as regras do grupo!
O grupo Identificação Botânica se restringe ao q o seu nome sugere. Não recomendamos o uso interno ou externo de qq planta aqui identificada, Por favor busquem confirmações em grupo com tal foco!
O grupo masi apropriado para a sua pergunta é o Somos jardinistas   https://www.facebook.com/groups/somosjardinistas/
O grupo me ajuda muito, acho ele extremamente interessante, as vezes colocar o intuito da id ja resolveria tudo.
O grupo não é de Identificação BOTÂNCIA ?!?!?
O grupo não incentiva uso de plantas aqui.
O grupo não indica usos, mas por redução de danos li q as sementes são tóxicas
O grupo não recomenda o uso das plantas a plantas aqui postadas!
O grupo não recomenda o uso das plantas aqui postadas, busque com o nome científico mais informações na internet. Não temos  estudiosos no assunto à nossa disposição. Existem no FB, mesmo grupos dedicados ao assunto!
O grupo não se presta à identificação, que é coisa para especialistas, em seus laboratórios, com material adequadamente colhido e processado. No seu caso, é atividade profissional.
O GRUPO NÃO TRATA DE IDENTIFICAR COGUMELOS UMA VEZ QUE NÃO PERTENCEM AO REINO VEGETAL - LEIA AS REGRAS DO GRUPO POR FAVOR. OBRIGADO.
o grupo pede pra dize no post onde foi tirada a foto
"O grupo poderia criar um Banco de dados onde, pela foto podemos identificar as plantinhas e as plantonas ! 
Estou gostando muito daqui.
Brigado povo !"
O grupo quase todo mergulhou.  -2°! Kkkk e um moço ficou entalado,  no fundo,  quase morreu
O grupo recomenda sempre postagem por postagem das espécies com fotos detalhadas. Obrigado.
"O grupo se destina a todos interessados em compartilhar conhecimento botânico. Cumpre o objetivo de informar aquele leigo que nem mesmo sabe que existe uma chave botânica mas se interessa por plantas e também promove debates mais técnicos por quem já tem conhecimento do assunto.

Não está restrita a utilização do grupo para fins profissionais, até porque acredito que seja do interesse de todos que os levantamentos botânicos e afins realizados no nosso país sejam feitos com o máximo de acuidade, e desejamos colaborar com isso como podemos, sendo este grupo mais uma ferramenta na busca de uma identificação correta, obviamente que muito menos confiável que uma consulta ao herbário. Cabe ao profissional que se responsabilizou por tal tarefa estar consciente do seu papel e não se omitir com relação à veracidade, qualidade e confiabilidade dos dados que pretende divulgar.
Aos participantes que pretendem colaborar com a identificação de um registro, espera-se que evitem ao máximo dar informações definitivas sobre gênero e principalmente espécie se não houverem informações suficientes ou se estas forem duvidosas à respeito da planta em questão - sua origem, clima, altitude, etc."
O grupo sempre recomenda foto por foto, postagem por postagem de maneira individual por espécie e sempre com mais fotos de cada uma. Pode ser cansativo para o membro mas também torna-se cansativo e desitimulante para os identificadores abrir as fotos, muita gente desiste no meio desse frenesi constante da Internet. Obrigado.
O grupo sofrerá e este hiato que espero seja breve. É como a seleção que fica sem o neymar contra a alemanha. Te considero como um dos grandes "Pikas" da botânica.  Aprendi não simplesmente nomes científicos de plantas, mas também a história por trás das árvores, origem, fatos curiosos, princípios ativos, fatos históricos tudo isso sem te conhecer pessoalmente quase como quando falávamos com as divindades no Pathernon embriagando as virgens do oráculo. Espero tê-lo em breve novamente conosco. Obrigado Hugo.
O grupo tem instagran?
O GRUPO TEM O DIREITO DE SUSPENDER QUESTÕES QUE FEREM SUA POLITICA DE NÃO INCENTIVAR O USO DE PLANTAS PSICOTIVAS, ENTOGÊNICAS, MEDICINAIS E PLANTAS ALIMENTÍCIAS NÃO CONVENCIONAIS. QUALQUER ACIDENTE COM O USO DESSAS PLANTAS A RESPONSABILIDADE DIANTE DA LEI SERÁ A DO GRUPO. SENDO ASSIM FICA CLARO O MOTIVO DA NOSSA VIGILÂNCIA E DE CERTA MANEIRA A CENSURA. EU PARTICULARMENTE DETESTO A PALAVRA CENSURA MAS A LIBERDADE DE EXPRESSÃO POR MAIS LIBERDADE DEMOCRÁTICA QUE ENVOLVE NÃO PODE ENTRAR EM CHOQUE COM AS LEIS E COM O BOM SENSO.
O grupo tem que continuar,ha muitos mestres nesse meio,ensinaram muito,e vao ensinar mais,se voce que nao concorda crie seu grupo do seu jeito.
O grupo tem regras e pronto :)
O grupo tem tegras de pistagem: local, bioma, i gormações dobre a planta...etc
O grupo tem um foco nas plantas nativas que nos rodeiam simplesmente pelo fato de estarmos ecologicamente com elas. Isso não impede que plantas alheias à nossa flora não possam ser classificadas, a maioria das ornamentais são exóticas. Amigos de Portugal, do Peru, dos Estados Unidos, nos mandam suas dúvidas. Seja sempre bem vinda.
o grupo tem várias pessoas  da área! vamos ver se conseguimos fazer o contato!
O guabiju tem esses minis espinhos na ponta das folhas 
O Guajiru, Chrysobalanus icaco.
O Gualter acertou, é filadelfo mesmo, achei um muito próximo com o nome Philadelphus satsumi.
O guamirim não fica tão alto
o guapiruvu é arvore boa que da a canoa de um tronco só
O Guaporuvu torna-se adulta rapidamente e com um bom índice de dispersão da espécie.
O Guapuruvu conhecido é o Schizolobium parahyba, ele possui um tronco e galhos verdes bem forte quando jovem, quando adulto fica uma mistura de verde bem claro com cinza. A outra arvore que esta na foto não consegui identificar sem sementes .
O guapuruvu e o mesmo paricá aqui na região norte
O guapuruvu e o paricá não são a mesma espécie, são apenas do mesmo gênero. O paricá é o Schizolobium amazonicum. sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/12568-2/
O Guapuruvu não tem folhas assim não! O fruto até parece mas a folha é bem diferente!!!
O guaraná daqui é um pouco diferente Janeth! 
O Gui fez excelentes observações quanto à identificação duvidosa da espécie e a nossa recomendação é a seguinte: não como nada desconhecido porque afinal de contas já temos tantos frutos consagrados e gostosos para comer!!! Pra que arriscar?...rs.
O guia da Ducke aponta três espécies. Por eliminação, seria essa mesmo. Mas pode acontecer de haver mais espécies que não foram encontradas naqueles 10% nos quais o guia se baseou.
O guia não sou responder...
O guia, no vídeo, menciona que uma hipótese é de que as folhas da espécie lá mostrada emitem etanol. Faz sentido ser emissão de algum inibidor. Na Wiki há outra explicação:
O Guilherme Delazeri informa que os frutos tem sabor desagradável.
O Guilherme é especialista em Lamiaceae e nos dará uma luz.
O Guilherme Guilherme R. Ranieri disse que é Lactuca Serriola
O Guilherme não cita agrofloresta, mas sim bosque. Pra quem não me conhece, no ano passado coordenei no IFSM  (Inconfidentes/MG) a colheita de mais de 100 espécies florestais nativas e orientei a formação de mudas. E estamos instalando um projeto  de Agrofloresta. Abçs a todos amigos.
o Guilherme R. Ranieri do blog é um lindo maravilhoso, acho que vcs deveriam fazer umas comidas juntos e me convidar
O Guilherme R. Ranieri já identificou . É um cultivar de Solanum macrocarpon
O Gustavo está fazendo um levantamento para supressão !!!! E não para levantamento de matrizes !!!! Se ele identificar errado implicará em uma menor compensação , a foto não é bonita, mas a identificação será precisa !!!
O H. Chrysotrichus tem muita variação foliar.  chuto ele mesmo!
o H. sabdarifa tem a flor mais clara, acho que é H. acetosella mesmo.
O H.LORENZI TRATA COMO UMA SENDO UM CULTIVAR E A OUTRA UMA FORMA SILVESTRE ,TALVEZ VARIEDADE ,SENDO SIM A MSMA ESPECIE ,E ,AS DUAS COMESTIVEIS
"O habitat dela é em cima das pedreiras próximo do mar.
Aqui tem nativas.
Tem gente que prega prego  numa folha na parede e, dizem que assim que começa a brotar o dinheiro vem entrando pela casa, e por isso que, á chamam de folha da fortuna. Riririririri"
O hábito dessa planta é assim mesmo,  independente do local.
o habito é arbóreo camarada!
O hábito é epifitico mesmo ou a planta foi colocada nessa árvore para ser fotografada?
O Hananirá é uma variedade, cultivada só para se colher os botões...
o Handroanthus chrysotrichus (que pra mim é o da foto) é conhecido como: ipê-amarelo-cascudo, ipê-do-morro, aipé, ipê-tabaco, ipê-amarelo-paulista, pau-d'arco-amarelo. Eu conheço como Ipê-tabaco! ;) 
O Handroanthus pentaphyllus, ipê rosa, não é nativo, é lá da América Central, Caribe. Também existem outras Tabebuias de tons rosa, mais escuros e claros.
O Harri Lorenzi em "Plantas Ornamentais no Brasil" tem a fotografia do malvavisco rosa e do m. vermelho com o mesmo nome "Malvaviscus arboreus".
O Hedychium gardnerianum é amarelo...
O Hedychium gardnerianum tem também o nome de gengibre-de-kahili
O Heitor está certo. Sedum burrito.
o Henri calculou até a porcentagem de erro no nome científico, bem vindo ao mundo da matemática kkkkkkkkkkkkk.
O Henri esta certo e isso poderia estar nas normas do grupo como orientações quanto as fotos.
O Henri está se saindo um humorista. Nunca é tarde para construir uma nova carreira! heheh
"O Henri Joseph Colemonts está certo. Essa é a hemerocalis, também conhecida como Lirio de São José devido a uma bela lenda sobre ela...

Também é comestível, apesar de eu não saber dizer se o gosto é bom.

Abaixo o planta da semana que fizemos dela. "
O Herbário do Instituto Florestal de São Paulo Herbário Dom José Pickel. É um acrônimo deste Herbário, o SPSF, ou também o denominado código da coleção. Você sabe coletar este tipo de material, herborizar e enviar para o SPSF?
O herbário me deu Pterocarpus!!
O hibisco do chá é o Vinagreira
O hibisco é uma planta pertencente à família das Malváceas, a qual, compreende cerca de 200 espécies, seu nome botânico é Hibiscus sabdariffa L.
O hibisco ou a helicônia?
O hibisco que faz o chá vermelho e azedinho. É o Hibiscus sabdariffa.
O hibisco tem apenas 5 pétalas... retiro a minha aposta!
O hibrido mantém caracteristicas das espécies, então dá pra "sacar' até certo ponto.
O hipanto da flor abraça o próprio fruto que contém as sementes no caso dos pomos (macieiras/pereiras).
o Hippeastrum da postagem é Hippeastrum striatum., lindo.
o Hippeastrum é um um H. puniceum
O hippobroma sp acho que não não é pq as folhas do hipobroma tbm conhecido como jasmim da da italia são bem diferentes . 
O Hirtum, támbem por 'jacarandá de espinho' não deveria ter flores roxas? Estranhei a floração mostrada.
O home tá identificado. Edson Quilombola. Comunidade Quilombola Marques.
O homem é louco e a natureza maravilhosamente se adapta a loucura humana!
O homem trouxe a espécie pra cá, e a mesma ESTÁ invasora sim.
O homossexualismo pode ter levado à extinções, mas vai levantar essa lebre pra ver o que te acontece.
O HORTELA PIMENTA TEM UM CHEIRO AGRIDOCEE  AGRADAVEL, OTIMO NO TEMPERO PARA CARNES
O Hortelã também possui essas flores lilás. Não tenho foto das flores do hortelã, mas são lilás sim. Já tive cultivada.
O Horto do JBRJ  há um bom tempo não mais estava vendendo mudas.Voltou a fazê-lo?
O horus cita os danos causados pela A. mangium em cultivo de  eucaliptos que tb são exóticos e invasores, mas comercializaveis.
O hospedeiro  morreu e, ficou a forma como as raízes estavam em volta dele.
O Hotel está fora do PNI e n sei como funciona qdo é assim. Alexandre Medeiros vc sabe como funcional fora do PNI?
O http://www.tropicos.org , http://floradobrasil.jbrj.gov.br
o https://www.facebook.com/tudosobreplantas/
o Hugo acertou, mas errou a grafia kk (acontece...).
O Hugo Arruda  sabe
O Hugo Arruda Castanho Junior amanhã postarei outra foto vou tirar durante o dia !!!!
o Hugo Arruda Castanho Junior disse  tudo.
O Hugo Arruda Castanho Junior está certo...
O Hugo Arruda Castanho Junior já matou.To precisando de um pé de dinheiro! com esta crise...plantei algumas moedas, mas ta demorando a germinar. Estou comendo bastante carne de pobre: (Pereskia Aculeata)
O Hugo Arruda Castanho Junior, mais uma vez, foi preciso. Deve ser o H. sabbidariffa, que também já foi plantado no sítio e tive contato com sementes. Muita gente recomenda o chá...
O Hugo Arruda é de sorte!!! Ta longe disso ai! ..... Saudade também!
O Hugo Arruda ja deu a ID e se vcs quiserem eu dou fotos ate do pólen. Valeu?
O Hugo Arruda, sabe todas, rsrsrs. ....aprendendo....parabéns
O Hugo chamou ela de perigosa! E eu disse que ela me mordeu... São maneiras carinhosas de se referir às plantas.
o Hugo cheirou os Oleander e não morreu.... hahha e  comecei perguntando  ..qual os tipos aqui no Br.... Só afirmo , que comi junto com a população de um país a,í normalmente sopa de U. dioica com ovos e suco de laranja.... nem eles nem  eu morremos da urtiga.. .. mas é claro pode ter alguém que n˜åo leia todos os posts ...
O Hugo de Hugo Arruda Castanho Junior já elucidou o assunto com conhecimento de causa.
O Hugo deve poder nos dizer mais sobre elas. Eu sei que são de facil cultivo e muito belas!
O Hugo é foda em bulbosas!
"O Hugo está certo. Existe até um Festival que ocorre no Ibirapuera celebrando a floração das cerejeiras de lá. Parque do Carmo também tem cerejeiras, não tem muito do quê duvidar - principalmente com a foto da flor, que deixou óbvio. 

http://www.youtube.com/watch?v=eJzXZmwwVig"
O Hugo esta sem internet hj.
O Hugo esta sem internet hoje!
O Hugo fez uma boa descrição, eu gosto bem gelada.
o Hugo já identificou é uma Hemiscola aculeata.
O Hugo já me escreveu em outro post. Não são Imperiais!
O hugo mostrando o que sabe fazer bem! Valeuuuuuuu!!!!
o hugo não é um amabilis?, qual a diferença então?
O Hugo tá certo só pra variar haha vejam a N. caerulea (que eu mesmo fotografei), ela é mais fosca. 
O Hugo tá parecendo Hemingway  nos seus livros kkkk
O Hugo tem razão. A família é enorme. E também precisaríamos de algumas fotos mais detalhadas, mais de perto, como por exemplo só da folha, só das flores, só do fuste etc :) Mas tirando isso, certeza que é uma Assa-peixe
O Hugo Tinoco disse ser uma iridacia,mas iria pesquisar.A minha é dos campos do RS.
O Hugo Tinoco tem razão, isso é uma pteridófita, uma samambaia. A folha nasce até enroladinha (foto).
o Hugo vc tá cortando meus posts? ahhahah ou tem um super brother ai?!
O Hugo, eu perguntei a árvore e não o cipó!!! Rs rs rs rs rs
Ô Hugo, faz sentido,mas a margem das folhas serrilhada não tá batendo.Temos q tentar outras.
ô Hugo, Será que errei?. Pode desconsiderar. Vou conferir direito.
o I. virescens tem de 3 a 6 pares de folíolos ... por isso que fiquei na dúvida ... rrssss
O IB não faz distinção alguma de uma seringueira em plena floresta amazônica e seu gerânio vermelho na floreira da sua janela. Poste o que tiver que ser postado e pronto, vamos curtir e tentar identificar suas plantinhas. O importante é nos dizer a cidade e colocar uma data. Procure nos apresentar as fotos com calma, uma espécie de cada vez, o que é bem melhor que plantas reunidas em blocos. Nossa experiência de anos mostrou que os blocos desestimulam os membros a identificar pois ficam confusos, tem que entrar nas fotos, exigindo uma paciência meio rara nos dias de hoje pois parece que o mundo tem pressa. Procure nos mostrar mais de uma fota da planta em questão, mostrando não só a planta em seu todo mas detalhes das folhas. Se tiver flores e frutos nos mostre mais detalhadamente. Se tiver dúvidas abra um fruto pra gente ver seu conteúndo, um fruto pode dizer muita coisa por fora e por dentro. Lembre-se: o que você vê plenamente a gente não vê e imagina o resto. Se você tirar fotos com o seu celular cuidado com a aproximação exagerada pois as fotos ficam desfocadas caso seu aparelho não disponha de uma boa macro que permita aproximação. Melhor fotos um pouco mais longe e bem focadas. Isso pode ajudar bastante o nosso grupo que é 100% visual. Vamos esperar suas fotos! Também não vemos a necessidade de apagar o post mas você decide. Seja sempre bem vinda. Obrigado.
O IB não indica  a ingestão de plantas identificadas por fotos postadas no grupo!!!!
O IB não recomenda uso interno ou externo de plantas reconhecidas por fotos postadas!! Se desejarem trocar este tipo de informação ,por favor façam em suas páginas , no inbox ou nos grupos  de plantas medicinais!
O IB recomenda foto por foto mais detalhadamente evitando blocos de espécies -  Asclepias curassavica #Apocynaceae - oficial-de-sala (as flores com uma abelha) - Duas espécies de rosas híbridas (Rosa sp. #Rosaceae) - Hibiscus rosa-sinensis #Malvaceae - hibisco (a flor grande aberta cor de rosa) - Abelmoschus esculentus #Malvaceae - quiabo (flor amarelo claro com fundo vinho).
O Ibama - Brasília tem um programa desenvolvido por pesquisadores , usado p/ fiscalização
O IBAMA tem uma chave de identificação de madeiras. Não é difícil de usar
O ICMBio só pode agir se a árvore estiver dentro da Unidade de Conservação (UC) ou, utilizando o nexo causal, se seu corte afetar de alguma forma a UC. O caso pode ser encaminhado ao órgão ambiental municipal competente ou ainda ao Ministério Público. Importante saber que árvore é e qual a motivação.
O ideal  deixa a fruta fica madura para depois retirar a semente para plantio
O ideal é a foto de um ramo, pelo menos. Uma gema apical pode fazer toda a diferença.
O ideal é colocar no mínimo a cidade-estado, o bioma e o tipo de vegetação, mas se não souber o bioma e a vegetação, pelo menos dizendo a cidade já ajuda muito.
o ideal é colocar o município também, a data das fotos, mas assim tá melhor
O ideal e comeca a fazer pequena mudas em vasos individuais p ara creser mais rapido ja pode ir p sol
o ideal é comparar os materiais ou procurar algum trabalho taxonômico que ajude a separar as duas... no reflora tem vários materiais, pude notar que na primeira a glãndula é um pouco maior e diferenciada...
O ideal é constantemente limpar tirando pela raiz para não competir com os mesmos nutrientes procurados pelo que vc plantar na horta
O ideal é deixa-la curti num litro de vinho. 50 a 100gr. Ou 50 gr pra 100 ml de água, não muito fervente.
O ideal é deixar 24 horas na água. A semente é muito dura e demora para hidratar.
O ideal é esperar o florescimento.
O ideal é esperar o fruto amadurecer. Achei os espinhos grandes para ser Annona montana, mas os frutos não maduros podem explicar. Alem da cor, o formato da semente também pode ajudar na identificação.
O ideal é estar fértil. Em Aechmea às vezes nem com flor há certeza da espécie.... :(
O ideal é fazer isso não só por causa do corretor, temos construções de linguagem erradas, erros do nosso português, etc.
O ideal é idnetificar com nome científico.
O ideal é não cortar folhas antes que as novas comecem a aparecer
o ideal é nao esquecer...é uma das coisas que a gnt mais pede no grupo...se acontecer, edite a postagem e coloque as informações na mesma, ao invés de colocar nos comentários. Isso é interessante principalmente para você, que busca ajuda na identificação. Att.
O ideal é os 3.
o ideal é por na lupa, mas vê se não fechas com as características de Eleocharis geniculata
O Ideal é que ela está tapando essas pichações no muro. Melhor ela fazer o trabalho de harmonização do ambiente.
O ideal é que espécies diferentes sejam tratadas em postagens diferentes.
O ideal é que você informe o local, a formação vegetal e a data de onde as fotografias foram tiradas. Fotos do ramo inteiro e não só de parte da folha (esse sua espécie possui folhas compostas, você fotografou apenas os folíolos) auxiliam na identificação. Fotografia de flores e frutos; do caule, raízes e copa auxiliam em muito! Quando não possível fotografar a simples descrição do vegetal com filotaxia, exsudação, cheiro, etc. é bem vinda!
O ideal é que você plante-a sob a meia sombra, pois a planta não gosta muito de receber a luz direta do sol, principalmente nas horas mais quentes do dia. Se você vai cultivar em vasos, deixe a sua mil cores cerca de 3 ou 4 horas exposta ao sol, que é o ideal para sua planta crescer bem. Só atente-se nessa exposição porque você deve deixar a sua mil cores sob a luz do sol somente nas últimas horas do dia. Procure manter a sua planta sempre em locais com o clima quente úmido e evitar expô-la ao frio. Então ambientes internos com climatizadores de ar estão fora de cogitação.
o ideal é separar as plantas, uma planta por post.
O ideal é termos fotos apresentando melhor aspectos das folhas e da planta como um todo. Também são desejáveis informações sobre exsudações, cheiros e outras características que ajudem na identificação por imagens.
O ideal é tirar foto das flores também...
O ideal é uma foto do ramo inteiro, e de preferência uma da árvore. ajuda por demais.
O ideal é, nesses casos, ter também alguma imagem do tronco, pois o ritidoma (casca) dá algumas pistas. Me parece Anacardiaceae mesmo, mas os brotos terminais me deixaram com uma pulga atrás da orelha.....
O ideal era ter mais fotos para interagirmos fica dificil  analisar  e chegar a uma conclusao por uma unica foto.  O bioma cerrado e rico em annonas sp. mas valeu essa resenha pq chegamos a um resultado q e um araticum so falta descobrimos qual e sua subespécie.  Abrc
O ideal para se reflorestar um terreno é utilizar as espécies nativas da região. Principalmente aquelas que alimentam a fauna local.
O ideal seria de fato ver mais de perto, mas pelo aspecto geral do conjunto é Vanda tricolor -Orchidaceae.
O ideal seria de ferro?
O ideal seria esperar uma flor!
"O ideal seria isso, mas ela é super adaptável e rústica. Reage bem à poda e num instante, já estará florida e frutificando, outra vez.
Podem ser deixadas aí mesmo e tratadas como se fossem uma só, com poda de vez em quando. 
Ou se quiser, tire uma. Nesse caso, recomendaria podar a maior parte da folhagem, cortando as folhas em ""bandeirinha""; deixe a folha com 1/3 do comprimento, mais ou menos. Retire a planta com cuidado, se possível com o torrão e replante em seguida. Convém já ter a nova cova preparada."
O ideal seria no local onde ela estava mesmo
O ideal seria nos apresentar o conjunto da planta.
o ideal seria seguir a chave!
O ideal seria ter a foto do fruto para tirar a dúvida, porém as folhas do Inga pilosula não tem as nervuras tão acentuadas e as folhas da chrysantha me dão a impressão de serem mais alongadas do que as da foto do Murilo.
O ideal seria tirar uma foto lateral, pra poder ver a base da corola, o cálice e as brácteas
O ideal seria ver os frutos maduros. As folhas parecem grandes, tipo Garcinia magnifolia. Deve ser americana (antiga Rheedia).
O ideal seria você postar suas dúvidas (poste mais fotos dos bichinhos) num grupo de invertebrados ou especialmente um grupo de entomófilos (o povo que curte insetos) pra identificar e te orientar. Tem vários no Facebook, uma moçada bem bacana.
O ideal seria você repostar essa foto e dessa vez iluminada com a luz natual porque com apenas uma silhueta a coisa complica um pouco. Procure folhas no chão, mesmo secas ajudam.
O ideal seria você ter separado as espécies que você achou serem distintas uma das outras pois ficou um emaranhado de espécies. Parece que temos Syagrus romanzoffiana (jerivá), Caryota urens (rabo-de-peixe), uma palmeira embaraçada com uma figueira-mata-pau, e uma (ao fundo) palmeira de leque difícil de distinguir pelo perfil.
O ideal uma imagem em escala menor, mostrando a filotaxia tmb. Mas creio que seja do gênero dela.
O ideal, por seu porte reduzido, é plantar vários deles numa cerca ou sob árvore, para depois colher os tubérculos quando caírem, maduros. Os tubérculos são caules especializados de reserva.
"O IID é o Inferno dos Identificadores de Botânica.. 
Vivem pegando uma plantinha aqui. 
Outra ali.. Vamos nos encontrar lá. Apesar das rezas. 😂😂😂"
O Ileodictyon cibarium que comentei se parece bem mais, mas com fungos eu sempre tenho minhas dúvidas!
O impacto na árvore é pequeno como arrancar um fio de cabelo...
O importante  é não deixar que pessoas fiquem falsificando espécies.
O importante desta discussão é que realmente é salutar que vejamos vários pontos de vista e que com isso melhore o relacionamento como um todo. Vou pedir, explicitamente, a todos os participantes (inclusive eu mesmo), para melhorar o nível das solicitações e das respostas, dentro da simplicidade, e lembrar, como acima foi dito, que "gentileza gera gentileza". Vamos nos aperfeiçoar como grupo. Paz para todos.
O importante é cobrir o solo, árvores sozinhas não resolvem, semeie algum tipo de capim de crescimento rápido pra começar,  pode ser braquiaria e eucalipto.  Depois vc vai melhorando. Outras árvores faça berços com várias plantas adensadas e esterco use sempre uma bananeira, que cresce rápido e acumula água.
O importante é nao deixar o conhecimento parado. Ajudar é sempre bom!
o importante é o feijão! kkkk
O importante é o nome científico, já que o nome popular varia de região para região...  Para voce ter uma idéia Anadentahera macrocarpa e A. peregrina, tem  "angico-vermelho" entre os nomes populares mencionados no livro do Harry Lorenzi. Já  angico-branco é utilizado para Anadenanthera colubrina (como chamamos essa especie aqui em SP)...
O importante é que enfim encontrou! Agora falta aquela outra de folhas largas que parece fruta-pão na beira do rio, que já se tornou lendária. 
O importante é sempre aprendermos juntos! Qualquer coisa é só falar!!!
o importante é ver este detalhe das bractéolas e o espaçamento mesmo!
O importante nessa discussão é entender a diferença entre exótica e exótica invasora.
"O importante: 
E a identificação da planta afinal é...???"
O impressionante nestas espécies é que a maioria nao tem nada publicado sobre a ecologia das populações e estao na maioria dos casos apenas em listas!
O impudicus postei como uma referência, a sainha (índúsio) é pequena, ele apenas rompe como uma casca de ovo e emerge).
O Inca disse a Karol que é Murici Macho, mas não tenho essa certeza.
O incêndio foi medonho por lá :( pena que ela não focou nas plantas. Dá para ver as Velozias (Vellozia sp.) floridas. Sabe a espécie Rodrigo Penati.
O incrível é que não tem informação nenhuma na internet sobre essa possivel farsa, vou comprar as sementes e ver se é real ou não.
o Indião Silva, não defendo o corte e blá blá blá, mas o post é de Euclides Camposes e vc que insultou ele e continua insultando.
O índice de germinação das sementes frescas é alto mais de 80% mas as sementes não ultrapassam 3 meses de viabilidade a não ser se bem preservadas em lugar frio.
o índio fica claro ser brincadeira... comparar retirada de folhas com o tamanho do estrago desse corte é piada né... nem sou botânico, mas torço muito que o método de identificação evolua pelo bem das árvores, defendo abelhas nativas e elas usam árvores; aquela Guarajuba extinta que encontraram no RJ, imagina visitas práticas, cada grupo vai com seu facão para conhecer o raro achado :(  laboratório não seria mais preciso e fácil, ou tiraria muito o brilho do identificador? a pensar.. 
O indivíduo era bem jovem, mas a casca não era de Qualea. Eu pensei em callisthene tbm, mas comparando com a C. fasciculata não observei a presença dessas glândulas.
O indivíduo está muito alto não tive como subir pra tirar mais fotos😧
O indivíduo tinha +/- 5m de altura
O indumento ("pelo" quem tem é bicho) da parte inferior da folha é de um dourado surpreendente.
O Ingá é uma fabaceae sim. Não sei se vc se referiu a esta estrutura, mas aqueles "botões" entre os folíolos são nectários. O pulvino é uma outra estrutura relacionada com o movimento foliar, se não me engano.
o ingá-amarelo que conheço aqui é Inga pezizifera, mas esse aí tá com as folhas um pouco diferentes.
O ingá-mari ou mari-mari não é um ingá verdadeiro (Inga sp.) mas é uma cássia (Cassia leiandra #Fabaceae), isso? 
O Ingo está certíssimo: Heliconia psittacorum - Helicônia-Biquinho, Caetê-laranja, entre outros nomes populares. No nordeste (em Natal pelo menos, no Rio Grande do Norte) eles chamam de Pacavira, muito comum lá nos jardins e até mesmo em terrenos baldios.
ô ingrid, de novo?
O inseto ?
O inseto com certeza é um louva a deus, carnívoro.
O inseto da foto não é serra-pau, ou pelo menos não um Cerambycidae.  Me parece muito Lagria villosa, um Tenebrionidae exótico que em alguns locais é praga de hortaliças; provavelmente não é esse bichinho que está cortando os troncos.
O inseto é marimbondo caboclo. Cuidado, ele tem ferrão como as abelhas e dói prá caramba!
o inseto é uma lagarta de mariposa do gênero phobetron
O Instituto de Botânica de São Paulo fez um trabalho interessante de resgate dessa espécie na construção do Anel Rodoviário.
O interessante é q em lugares de sombra ela vira um arbusto!!
O interessante é que a cada haste que vem , ela nunca fica abaixo da última sempre ultrapassa a última. Amo essa planta!
O interessante é que estás pétalas vermelhas são comestíveis e de gosto próximo ao do feijão cru!
O interessante é que os vegetais q estão próximo aos cogumelos são bem parecidos,na foto do Thales e na minha.
o interessante foi a quantidade de sementes dentro de uma fruta só 4 semntes
"O interessante nesse ""manacá-anão"" é que, aparentemente, a propagação vegetativa muda o hábito da planta. Elas florescem precocemente e têm ""saia"" até o chão, como um típico arbusto. 
Nunca vi muito maiores do que um pé de café e a partir do segundo ano, são bastante atacadas por uma broca de ponteiro, possível razão para que não durem muito.
Mudas produzidas por sementes não se comportam assim."
o interessante que é uma muda ainda pra dar esse tanto de frutos.
O interessante que também a forma "betuminosa" consta de alguns artigos.
O interessante Teylor Comunello, é que eu tinha certeza tratar-se de uma cucurbitácea. Parece, pelas ramas, um meloeiro. Vivendo, identificando e aprendendo. Show de bola.
O interior da flor tem detalhes arroxeados. Tenho mais fotos.
O interior de SP eh grande e engloba muitos tipos de vegetação
O interior realmente lembra pitomba, mas a casca não.... Não sei do que se trata, mas vou pesquisar.😁
O intuito do post foi a reflexao de cada um do que acontece no grupo e acho que todos aqui ja viram em algum momento isso acontecer, o intuito de melhorar o grupo, pq de fato é dificil saber quem sao os aproveitadores. O grupo me ajuda isso é obvio, eu vivo e respiro a botanica e toda a informação útil aqui é bem-vinda. De fato tenho varios professores muito bons e que poderiam acrescentar tanto em grupos como esse e que se afastam por esses motivos. Eu em todo momento concordei que o conhecimento deve ser passado, mas oq aconteceu é que fui julgado de algo que eu não sou e tive que ficar me defendendo, e ai pelo julgamento equivocado, vcs me acharam contraditorio.
O investimento é ainda maior em áreas de restinga.
O ipê amarelo deve florescer mais rápido né!
O ipê branco daqui não está em flor. Vou ver amanhã se tem algum botão
O ipê branco é trifoliolado. É um chute
O ipê branco possui 3 folíolos.
O ipe branco possui somente 3 foliolos e este parece ter 5...
O ipê branco também é muito serrilhado! Mas muito pouco usado no paisagismo...
O ipê brasileiro tem raíz pivotante, ele não danifica a calçada,  mas a espécie ipê-mirim prejudica o meio ambiente e o meio rural, se espalhando de forma  invasora e barrando a regeneração natural das matas.
O ipê de jardim é arvore invasora por sinal, não é nativa e se espalha muito fácil.
O ipê de jardim é outro. O verdadeiro é uma arvore que pode atingir aproximadamente 20 metros.
O ipê de jardim, desde o início, tem as folhas mais longas e afinadas, esta daí está idêntica ao meu ipê rosa que é um pouco maior...
o ipê é a foto tirada de longe! com as flores só lá na copa! o pequiá é a foto em panorâmica e as flores no chão!
o ipê é o roxo, Handroanthus heptaphyllus.
O Ipê felpudo tb chutaria...
O ipê floresce sempre num déficit hídrico...pra economizar água ele perde as folhas e qua do a chuva inicia eh quando as flores caem e os frutos precisam dessa chuva pra sua formação....observe se por acaso Joinville não passou por um período de quase nada de chuva um ou dois meses atrás!
O ipê não nasceria espontaneamente. pela folha parece da espécie Anonna. Tenho no meu sitio a conhecida aqui no RGS, quaresma.
O ipê por exemplo é nativo mas ocorre em praticamente toda a América, a jabuticabeira já é nativa endêmica do Brasil.
O ipê rosa tem o tom de rosa chamado "rosa bebê". Antiga Tabebuia pentaphylla
O ipê roxo de bola ou impetiginosa forma bolas mais definidas. Sei que este tb forma mas são menos definidas. Acho o avellaneadae o mais bonito. Mas espera sentado, tenho alguns com 15 anos, mais de 10 metros sem uma flor até agora.
O ipê roxo tem uma madeira semelhante a essa!
O ipê roxo, Handroanthus impetiginosus tem a base das folhas bem serrilhadas, dentes largos, depois esses dentes diminuem de acordo com o crescimento. As vezes pode até perder a base serrilhada. Eles também produzem uma cor roxa nas folhas jovens e vão se tornando verdes.
o ipê tem a flor em forma de trombeta, e as folhas são compostas, divididas de 5 no caso do roxo a 7
O ipe tem folhas largas, folhas parecidos com o ipe comum,  geralmente bem alto de troncos retos e cascudo. Frutos grandes,  que se partem ao meio, liberando sementes finas e achatados, que facilmente são levados pelos ventos.  Já o açoita cavalo tronco liso, com algumas ranhuras,  árvore mais aberta,  folhas simples e frutos pequenos que abrem em formato estrelado.
o ipe verde é o unico que não é da família tabebuia, por isso a diferença
O Ipê verde eu tenho mas só descubro que floresceu ao varrer o chão próximo dele.
O ipe verde gosta de terras úmidas e tem o nome de caixeta madeira leve e macia usada no artesanato na medicina popular combate infecção inflamação dor e sifilis.
O ipê-branco que você postou na tua foto de página continua sendo do gênero Tabebuia, Roberto.
O ipê-branco tem apenas 3 folíolos. http://www.furb.br/florestal/dendrologia/outas_paginas/foto_ipe_branco.html
O ipê-felpudo (Zeyheria tuberculosa), também conhecido por ipê-tabaco, bolsa-de-pastor, camaruçu, bucho-de-boi, ipê-bóia, ipê-cabeludo, ipê-cumbuca, ipê-preto, ipê-una, velame-do-mato e saco-de-carneiro, é uma espécie de planta da família Bignoniaceae. É chamado de ipê, mas não faz parte do gênero Tabebuia.
"O ipê-rosa é uma árvore brasileira.
 
Há várias Tabebuias conhecidas como ipê-rosa:
 De crescimento bem rápido em regiões livres de geadas (em dois anos ela atinge 3,5 metros), pode atingir até 35 m. A Tabebuia impetiginosa é originária da Bacia do Paraná, conhecida também por piúva. Floresce abundantemente de Junho a Agosto, e prefere climas mais quentes, porém num Inverno seco e ameno, ela oferece também uma linda florada no começo da Primavera. Ideal para áreas isoladas, ou paisagismo de grandes avenidas, o Ipê Rosa prefere solos férteis e bem drenados. É largamente empregada no paisagismo em geral por apresentar belíssimas inflorescências de cor rosa. É uma espécie recomendada para recuperação de ecossistemas degradados, sendo considerada promissora para revegetação de áreas contaminadas com metais pesados.
 Alguns autores consideram a Tabebuia avellanedae e a Tabebuia impetiginosa da mesma espécie."
O ipê-tabaco e a bolsa de pastor são bignoniaceas e o frutos são parecidos, mas os do ipê tabaco são mais alongados e um pouco maiores. Conheco as duas espécies e tenho ambas em meu sítio.
O IPHAN mandou cortar umas arvores de uma praça, so pq elas tapavam a frente de uma igreja que estava a  mais de 300m. Alegaram que de longe nao dava pra ver a igreja...pqp eu mereço!
O iris é uma planta típica do Japão. Lá, todo mundo cultiva no jardim. É da espécie Iris sanguinea. Copie e cole あやめ no google para ver as imagens. 
o irmão, com todo o respeito mas... está a cinco anos cultivando a parada e tira uma foto no estilo bruxa de blair :D tira uma foto durante o dia, luz melhor, folhas abertas...
O Isaias "Amado" ficou parecendo conselho de tia cautelosa :)
O JABOT registra coletas na área do Caparaó para Jacaranda puberula, que acho que não é, e para um Jacaranda sem definição de espécie.
O Jacarandá com sementes da foto,  creio se tratar de Machaerium sp.
O Jacarandá mimoso, tem as bordas dos folioliolos serrilhadas, acho que não Marcio Silva! 
O jacarandá-mimoso tem as pinas com ápice agudo e número ímpar, sendo a última pina mais alongada. Portanto, não é.
O Jacú alimenta dos frutinhos , dizem. Frutas que pássaros alimenta o ser humano pode tbm kkkk
O Jader Caetano se afastou do facebook e fiquei preocupado, sua cidade estava praticamente sob as águas com as enchentes de Santa Catarina. De lá pra cá, já tem uns 30 dias, Jader nunca mais deu notícias! A orquídea é um exemplar de Sarcoglottis, muito semelhante a Sarcoglottis acaulis que tenho em cultivo.
o jagube(Banisteriopsis caapi) é usado no preparo da bebida Ayahuasca.http://www.botanicaamazonia.com.br/analogos-da-ayahuasca/banisteriopsis-caapi-variedade-caupuri.html 
"O Jambeiro apareceu no Brasil, através de um navegante português que se apaixonou por uma índia e daí ele quis presenteá-la  com flores de Jambeiro, tentando trazer da Europa por diversas vezes, só que as flores nunca chegavam intactas. Então ele teve a ideia de trazer algumas mudas... Esperou crescer e então a presenteou com um lindo buquê das lindas flores cintilantes! 
E assim essa magnífica espécie tomou conta de todo território brasileiro!!! "
O jambo amarelo aqui é encontrado em estado nativo, talvez semeado por aves ou animais, assim tambem o limão rosa e a lima doce
o jambo é bom de mais
O jambo rosa, é um rosa, bemmmm rosinha, quase que um rosa bb ! esse ai é o jambo vermelho, ou jambo roxo como disse o colega acima=) !
O jambo tem a textura de pêra e notas cítricas?
O jambo-rosa é confundido com o jambo-vermelho (Syzygium malaccense) maior e com mais sabor - e vice versa.
O jambo, "malaccense" tem flores vermelhas e o "paniculatum" não, são amarelas.
O jambolão de casa está igualasinho ☺️
O jambolão é aquele que tem o tamanho de uma azeitona? Esse é menorzinho. Conheço o jambolão como ameixa no meu estado.
o jambolão e bem oval...
o jambolao ela é diferente na parte de baixo do fruto, tenho as mudas do jambolao e da cereja brasileira aqui em casa
O jambolão tem formato oval, e pertence a família myrtaceae
O Jamelão é conhecido pelo os nomes jambo, jambolão, jamborão, baguaçu, jalão, joão-bolão, topin, manjelão, azeitona-preta, ameixa roxa, baga-de-freira, oliveira, brinco-de-viúva ou guapê. Além disso, O Jamelão é o fruto da planta de mesmo nome da família Myrtaceae.Nov 15, 2016
O jamelão que conheço o fruto é maior e bem mais escuro, tipo roxo.
O jamelão que eu conheço parece uma azeitona no formato e tem mais caroço que poupa
O jamelão tambem é chamado de azeitona preta.
O jamelão, jambo, jambolão, baguaçu, jalão1 , joão-bolão, topin, manjelão, azeitona-preta, baga-de-freira, brinco-de-viúva ou guapê (Syzygium cumini, ex-Eugenia jambolana Lam. ou Syzygium jambolanum DC.) é o fruto da planta de mesmo nome da família Myrtaceae. A espécie é nativa da Índia (Wikipédia).
O Japão, não resta dúvidas é um país dos mais diferenciados do mundo, imagina ter um dia especial para uma comida, seria como eleger um dia do ano como Dia da Feijoada, coisa que nunca se imaginou aqui na terra dela.
O Jaracatiá spinosa, O mamãozinho deve ser plantado uns 3 pés para haver polinização cruzada para uma melhor produção. É comestível. Para o consumo in natura colha os frutos bem maduros e deixe guardado uns 8 dias para acabar o látex cáustico para comer e não cortar a língua. Tambem pode ser comido assado na brasa. Do tronco da árvore e do fruto se faz um doce.
"O jardim botânico do rio de janeiro tem um estodo que comprova que a incidência dos insetos na bromélia não provoca aumento no número de casos.
Já os lixões sim."
O Jardim Botanico do RJ, ja está informatizado e uma vez conhecendo a especie que procura é facil de pesquisar pelas internet.
o Jardim botanico tem em seu site, todas as plantas plotadas. veja na parte do arboreto. vc tem de saber qual é a seção que a espécie se encontra. Dentro do parque tem quadro infomativos mostrando as seções.
O jardim daqui está assim.
O jardim é o Museu Emilio Goeldi, em Belém, Pará.
O Jasmim pode ir a sol pleno, aliás floresce melhor, e se você mora numa cidade de clima mais ameno muito melhor. A lágrima-de-Cristo acho melhor cultiva-la a meia sombra pra conservar esse verde bonito e profundo das folhas, o sol inclemente judia das folhas. O substrato para os vasos(?) pode ser terra comum mas que não seja muito argilosa, compacta. E pode-se evidentemente usar matéria vegetal bem decomposta pra dar um "cham" de vitaminas (NPK) nas meninas. Regas normais e sem exageros, deve dar sempre um secada pra arejar  e oxigenar o solo e ajudar a microfauna benfazeja às raízes, bactérias benéficas e a transformação de micro-elementos. Essas duas espécies tem períodos normais de florescimento e descanso, mas o clerodendro fica mais florido durante o ano por ser mais tropical. Quanto ao jasmim não se esqueça que receber em noites serenas lufadas da brisa carregada de seu perfume não tem coisa mais romântica, mas há pessoas sensíveis a esses perfumes que se tornam enjoativos quando demais e por isso nunca plante perto de uma janela de dormitório a não ser que você ame profundamente o olor dessa planta, o ideal é o fundo da casa pra quem tem espaço de sobra, ou melhor ainda a frente da casa num arco de portão ou o próprio muro ou cerca da casa, assim além do perfume a gente vai ver a beleza das flores que ao luar é coisa de paisagem celeste. Apartamentos: Varanda é claro, pra quem tem o privilégio de te-las. Mas se não pegar um solzinho da tarde ou pela manhã o jasmim vai ressentir nas flores.
O jatobá do Cerrado é mais globoso e tem mais textura (é mais arrepiado!) enquanto o da mata é mais liso e mais fino.
O jatobá do cerrado pode ser uma árvore pequena.
O jatobá é a leguminosa que mais captura co2 da atmosfera transformando em nitrogênio e liberando no solo!!! Costumo chama-lo de Jatobao!!!
O jatobá mais "famoso" é  H. courbaril, porém existem outras espécies com diferenças sutis. Aqui  na Amazônia Central, são comuns outras espécies, mas a maioria das pessoas  não consegue diferenciar e chama tudo de H. courbaril.
O Jatobá que conheço do agreste pernambucano, tem uma massa seca e levemente doce.
Ó Jazz, não adianta jogar a pesquisa Google, ainda mais para o jasmim, que é um nome comum utilizado para uma série de plantas, nome que inclusive você sugeriu. Deixe para quem conhece, porque eu tampouco conheço essa aí. O jasmim é um nome adotado para flores brancas que apresentam um determinado perfume, que é acentuado.
o JbRj  é <3!!!!!
O JBSP é sempre um bom programa. Saudades desse lugar.
O Jeferson, ao menos, chegou no"gênero". 8-)
O jeitão é de Miconia prasina, parece ter um par de nervuras suprabasais. Sei que tem outras espécies de Miconia com essa característica. Só estou me baseando no aspecto geral, seria egal, no caso de Melastomtaceae, uma foto próxima das folhas.
O jeitão é de Miconia prasina, pixirica preta, Melastomataceae. Mas é só um chute.
o jeito das flores do pau-formiga é outro... 
O jeito é aguardar as flores e frutos.
O jeito é esperar alguém que conheça para valer.
o jeito é esperar confirmações do que é...
o jeito é esperar sua floração?... vou chutar... Ciclospermum  leptophyllum...
O jeito é fazer como o Jeferson colocou. Tirar fotos em separado de cada uma (tira duas ou três fotos, pois se não ficar boa vai ter outra para postar) e o mais próximo possível. Encha a foto com a imagem, desde que fique desfocado, é claro.
O jeito é observar ela e confirmar com a aparição dos esporófitos qdo estiver madura (caso P. nudum). 
O jeito é rodar a tela! kkkkkkk!
O jeito é usar o nome científico, nomes populares há uma infinidade. A prioridade é o nome científico
o jeito jeca mineiro do junior falar me causa coceira ..... mas ele é muito boa gente e cheio de boa vontade em nos ensinar
O jequibazão de Santa Rita?
O Jequitibá Branco - Cariniana Estrellensis ocorre também no centro oeste nas matas de galeria.
O jequitiba branco tem dentes no buraco.  O rosa não tem.
O jequitibá de Santa Rita. <3 
O jequitiba que conheço é mais fino e sem esses caroços
O jequitibá-rosa é a árvore símbolo de Caçapava SP, esse exemplar está no Distrito de Eugênio de Melo, divisa oeste de Caçapava. Estima ser a árvore mais velha do Vale do Paraíba, com aproximadamente 500 anos. Encontra-se escorado e protegido pela prefeitura de São José dos Campos. 
O jequitibá? ! Que eu saiba é uma espécie da Mata Atlântica.
O jerivá (Syagrus romanzoffiana), é uma palmeira nativa da mata atlântica, no Brasil, podendo ser encontrada também em seus ecossistemas associados, como restingas, florestas ombrófilas densas, florestas estacionais semideciduais, florestas estacionais deciduais, ou outras formações florestais como matas ciliares, matas paludosas, e cerrado.
o jerivá costuma ter as folhas mais arqueadas para baixo, a imperial tem as folhas menos curvadas como essa da foto
O Jesulino Namba é bom nisso.
O jiló e a berinjela são comestíveis, como alguns juas também. Mas em se tratando de jua, pesquise sobre. São perigosos e há até casos de óbito em certas ocasiões.
O Jimi, ai da UFU me conhece muito!
O joá de fato é venenoso, se for. É uma planta medicinal até, mas em laboratório. =)
O João Jourdan diz que o fruto é parecido com a graviola (Annona muricata) a única annonacea que aproxima do post é a Annona montana. Pela aparencia o fruto da foto é mais arredondado e curto que a graviola, mas os falsos espinhos são idênticos. Os araticuns grandes mais de um kilo que conheço são: Annona crassiflora, Annona glabra e Annona mucosa. Para mim é Annona montana.
O Joelmir disse que a árvore é muito frequente no sul. Mas é de origem portuguesa. Já foi "incorporada" à flora brasileira??
O jogo está: 1X1. Quem vai desempatar?
"O jome varia de região pra região. 
Conheço por manga rosa em Novo Horizonte-S.P
Em Salto de Pirapora dizem coquinho,mas a coquinho que conheço é bem pequenina."
O Jose Armando e o Durval Oliveira devem ser parentes
O José Cassio Wendhausen, disse que o Kino parece a cabeça do Darth Maul do Star Wars, rsrs
O José Hugo levantou um aspecto que me deixou envergonhado... realmente, o correto e ético seria mesmo contratar e incluir nos custos do projeto o profissional da área... e o Hugo Arruda Castanho Junior resumiu bem o meu trabalho no último comentário e acho mesmo que o público alvo do livro pouco se importa com o nome científico e detalhes botânicos da planta, e sim a beleza plástica da imagem... Agradeço a todos que investiram seu tempo no auxílio do leigo aqui!
Ó Josimar, é o fundo para cima. 8-)
O jovem! Senna macranthera
O juá das queimadas aqui é amarelo e é uma delícia! quanto à toxidade, não sei dizer. Vejam um artigo que não concorda que os frutos sejam tóxicos. http://frutaspoa.inga.org.br/guia-virtual/joa-das-taperas.html
o juá-bravo eu conheço, mas o que eu colhi, segundo as imagens que vi depois da identificação do Eduardo Lf, é mesmo o  Solanum sisymbriifolium
O jucá  (caesalpinia ferrea)
Ô Juliana fico muito agradecido (tinha visto o post mas não encontrava) passei anos comendo e não sabendo rsrsrs gratidão!!!  :D
O Júlio Lomardi pode aferir... Ele está no DetWeb!!!!
O Julio sugeriu os livros do Lorenzi, que eu recomendo. Considero o custo dos seus livros como abaixo de outras obras equivalentes, em função do número de espécies abordadas e da qualidade da descrição, das fotos e do material do livro. Vai comprando de acordo com as condições. Pode ficar de olho para uma oferta, de vez em quando. Para o Dia das Mães, ofereceu um bom desconto no livro de Plantas Ornamentais. Veja uma oferta atual. http://www.plantarum.com.br/prod,idloja,25249,promocao,true
O K-Othrine é inseticida generalista que mata de tudo, inclusive minhocas e inimigos naturais das pragas.
O kadu deve saber o nome dessas plantas
O Kalanchoe é uma suculenta, então tem que tomar cuidado pra não regar em excesso.
O Kalanchoe pinnata é assim mesmo. Tá certo sim...https://www.google.com.br/search?q=Kalanchoe+pinnata&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=iPoOVZfPLZOwsATwmICIDw&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670
O kalanchoe pinnata tb tem uma utilização. Uso mais externo.
Ô kelly....vê se ajuda....ai...https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/index.html#/270/zoomed
O kEW atualizou rsrs
O kg disso no mercado é super caro! O gosto é semelhante ao de cupuaçu
O kinkan (Fortunella margarita) é um fruto cítrico comum ao China, utilizado na culinária.
O kiri (Paulownia tomentosa) pode ser confundido com o pau-jangada (Ochroma pyramidale #Malvaceae). 
O L. indica é o Resedá Mirim que seu porte é em Média 5 metros.
O la cobertura de moluscos y caracoles
O lá de casa tá assim: 
O labelo da Cattleya ghillanyi  é diferente dessa.
O labelo das Prescottia  é bem típico 
O lado bom da tecnologia :)
O Laercio Carmona tá certo, parece ser kalanchoe daigremontiana essa é a minha 
O Laércio Loures, meu bisavô, que se estivesse vivo estaria com mais de cem anos, e conhecia de maneira popular muitas madeiras pois era carpinteiro. Ele identificava estas espécies, pelo nome popular de caixeta, e uma espécie que ele dizia ser difícil de encontrar mas que era muito parecida, que ele dizia chamar pau-de-vinho, que na lua certa os índios a "sangravam" e fermentavam sua seiva para fazer um "vinho". Mas nunca encontrei nada sobre isto em relação a esta espécie na literatura, encontrei somente sobre a palmeira oiti e outras palmeiras. Você sabe alguma coisa sobre isto?
O lance é colher só os que caem. Devem estar macios por inteiro. Como as árvores costumam ser altas é bom por alguma forragem pra amortecer a queda.
O landi tem um exsudato hialino...
Ó LANTANA MONTEVIDENSE.
O last refuges não esta precisando de taxonomistas? Caso precise, mande msg inbox! Abs
"O látex  é  abundante  nesta espécie 
Sempre me perguntei,  se haveria alguém 
Com interesse nele. .."
O látex de algumas espécies é vermelho. Sangra-d'água é o nome vulgar de C. urucurana, que lembra um pouco a espécie dessa foto. É um gênero grande. Acredito que isso deve variar.
O látex era branco?
O látex escorre muito. Não tem cheiro de eucalipto!
O látex incolor pode provocar reações alérgicas na pele.
O latex muito agressivo, pode causar cegueira se em contato com os olhos, alguns estudiosos lhe reputam como uma grande opção para o tratamento do cancer.
O látex não é  abundante como em Euphorbiaceae ou Moraceae. Ele escorre devagar
"O látex que me refiro está contido no interior da folha, ou seja, você pode retirar um foliolo, pois trata-se uma folha composta (palmada ou digitada),  e verificar se contém este tipo de exsudação leitosa. 
A mucilagem é uma característica da Ordem Malvales (Malvaceae - Bombacoideae, etc.), que pode ser observada da mesma forma que o látex. De forma grosseira, a mucilagem é a ""gosma do quiabo""! Se tiver, creio que seja uma Ceiba speciosa  (A.St.-Hil) Ravenna! 
Qual é a fonte das imagens no qual você se baseou para comparar? Abs."
O latim botânico é o latim vulgar, foi o que mais se espalhou porque o resto ficou com o clero romano e deu o Italiano (latim eclesiástico), o clássico não sei que fim levou. O latim dos soldados, o vulgo, é o nosso, originou o espanhol, o português e depois as línguas neo-romanas como o romeno.
O latim era a língua corrente das publicações científicas europeias, justamente por ser ensinada e compreendida por todas as elites cultas da época. Era neutra, para evitar, por exemplo, que um inglês se recusasse a publicar em francês, ou vice-versa, e tinha uma construção particularmente útil para criação de nomes, acrescida aí das contribuições do grego latinizado (muito comuns também).
O Leandro acabou de comentar na foto abaixo, acredito que seja a mesma espécie: Langsdorffia hypogaea Mart. (Balanophoraceae)
O Leandro Cardoso estuda a familia e explicará melhor.
O Leandro Cardoso trabalha c/ a família.
O Leandro Ritter foi mais rápido, agora q eu vi...rs
O Leandro Teodoro precisa saber que não é necessário tirar a flor para se fazer a identificação, basta fotografar....rss
O legal
O legal da calda é que dá, caso fazer mesmo, reservar para aplicações futuras. Eu uso em morangos, frutíferas, hortaliças, ornamentais, emfim, o único que parece nao surtir efeito são nos papaias.
O legal das begonias é que elas produzem flores masculinas e flores femininas. Dá  pra notar na foto as flores femininas com o ovário infero bem desenvolvido.
o legal de Arálias é esta heterofilia
O legal dessa planta é que quanto menor o ph do solo mais azuis os frutos. Quanto maior o ph mais roxo-claro o fruto.
O legal desse site que sugeri é que ele mostra os sinônimos.
O legal é quando a fonte preserva todas as denominações. Ajuda muito na hora de pesquisar.
O legal é ver que várias espécies de Swartzia estão em plena frutificação pela demanda de fotos essa semana de vários recantos do Brasil.
O legítimo!...
O legítimo.
O legume à direita é de outra coleta...Desculpe aí...
"O legume de perfil quadrangular é o ""distintivo"" dela. É a pioneira lenhosa mais breve que conheço, dura uns três a quatro anos e morre, mesmo sem sombreamento. 
Excelente para recuperação de áreas degradadas em plantio adensado, 2 x 2 ou até menos, naquelas situações onde a roçada fica impossível, pirambeiras de acesso difícil etc. - ou quando já se sabe que a roçada da braquiária simplesmente NÃO IRÁ acontecer..."
O legume é de Leucaena leucocephala e as folhas e as sâmaras são de um Machaerium. Você misturou duas plantas.
O legume é muito pequeno, e eu tenho quase certeza de que não é esse. Posso tentar arranjar um legume, apesar de ser tão pequeno haha
O leigo aqui chuta que é uma sida.
ô leila... faizsimnão! lingua de sogra??? comprando algo tão gostoso, com algo venenoso. hahahahahahah abrçs. amiga.
O leite dela é cicatrizante. Não sei o nome da planta mas é comum.
O leite que sai da planta é venenoso
o leite vermelho retirado dela tira manças da pele , eu conheço como sangra d'agua.
O lema é : Difundir Agora e Sempre. Um povo culto é um povo não comandado. Relembrando o lema latino escrito no brasão da cidade de São Paulo: Non ducor duco - Não sou conduzido, conduzo.
O Leonardo está correto, planta usada muito em medicina caseira !!!
O Leonardo Jales Leitão já aferiu, Laila Carvalho! =)
O Leonardo Meireles está certo. A planta vive dentro de raízes de árvores como cheguei a ve-la no Parque Nac. de Itatiaia. Vide no livro Botânica - Introdução a Sistemática de A.B.Joly nas Balanophoraceae.
O licor é melhor. Mas vc ta certo, nosso paladar não esta acostumado, o gosto é exotico digamos assim. kkkkkkkkk
o licuri parece mais longo, este é gordinho!!!
O Ligustro - Ligustrum Lucidum, é Oleaceae - Parente da oliveira. Já sobre Jasmim, existem muitas plantas chamadas popularmente de jasmi. Conheço um que é uma Oleacea também (Osmanthus Fragans-Jasmim do Imperador).
O Ligustrum lucidum é uma exótica extremamente invasora de proliferação super fácil, pelo menos no Paraná, tanto pelas sementes carregadas por passarihos tanto pelos galhos. O problema é que onde ela cai ela nasce e toma todo o lugar não deixando as nativas nascerem, tem bosques de mata nativa em que a cada 10 plantas 8 são alfeneiros... a mata nativa está sumindo :(
O lilás se obtém misturando branco ao violeta.
O limão cravo tem gomos, bem azedo
O limão galego É quase o dobro da laranja bahia !
O limão siciliano ainda  verde  é assim mesmo, eu tenho e o seu me parece limão siciliano.
O limão siciliano é muito gostoso, é mais suave e delicado e tem um aroma muito agradável. É ótimo para fazer drinks ou como tempero.
O limão siciliano tem a casca lisa. Quem tem a casca enrugada é a laranja cidra, que por sinal tem um sabor horrível, ela é própria para fazer doce de laranja
O limbo como um todo é um pouco assimétrico sim.
O lindo e quase extinto, se deixarmos, pobre xaxim!
"O link acima é da página do FB. Aqui, o site da empresa:
http://www.racosta.com.br/"
O link acima é do Herbário Virtual REFLORA. Para consultar nomenclaturas clique no link FLORA do Brasil 2020. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/PrincipalUC/PrincipalUC.do?lingua=pt
O link acima é do meu álbum de fotos. Dê uma olhada.
O link contém erro taxônomico. Haemanthus katharinae Baker n é sinônimo de Scadoxus multiflorus.
o link da outra http://www.tropicos.org/Name/27800904
O link da Unicentro fala em Sul do Brasil, mas já a encontrei como ruderal na Zona Leste de São Paulo. É bem como você disse, Hugo; o único "jeito bom" de lidar com ela é com foice, de longe...
O link do CIT - RS é: www.cit.rs.gov.br/
O link do CNCflora diz tudo diz tudo. Mas infelizmente hj está fora do ar. srs
O link do grupo de herpetologia: https://www.facebook.com/groups/herpetologia/
o link do IBGE está fora, mas o do onedrive está legal, valeu!!
O link do post é um video do youtube sem referência.
O link é :                                                                                            http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do
O link é http://www.arvores.brasil.nom.br/new/caquimato/index.htm
O link está com nomenclatura desatualizada.
o link lá ta inválido mas já encontrei...
O link n abre
O link n tem referência científica .
o link nao esta abrindo!
O link nao funcionou aqui :(
O link não tá sendo reproduzido direito  e não abre a página sobre o Gerdt.. Digite "Gerdt Hatschbach" no Google e veja a matéria denominada "Gerdt, o menino do dedo verde", da Gazeta do Povo.
o link para baixar dá erro :( Alguém teria ele em pdf para passar por e-mail?
o link pro grupo dos cogumelos do brasil é este: https://www.facebook.com/groups/CogumelosDoBrasil/
O link q ela passou é baseado no q passei do KEW.
O link q utilizei p busca foi esse https://demo.gbif.org
O link que eu postei é da Azadirachta indica 😉
O link que postei aqui é do KEW onde confiro as nomenclaturas
O link que postei explica. É beldroega, embora tenha quem chame de onze horas. Eu prefiro chamar de onze horas apenas a Portulaca grandifolia, que não é comestível.
O link só cita dois.
o link só funciona no chrome. IE não funciona, o layout fica quebrado
O link tem PDFs bem interessantes!
O líquen acinzentado é uma Sticta!
O Líquen Úsnea (Usnea articulata) que inspirou o nome de Tillandsia "usneoides", ou seja, semelhante a uma úsnea. Esse líquen é uma associação de um fungo Ascomyceta com uma alga Chlorophyta. 
O líquens não extraem nenhum produto das plantas, eles produzem seu próprio alimento, o único dano que podem causar devem ser provenientes do recobrimento que geram no caule, isso se houver um problema por consequência deles realmente.
O líquido?
O lírio branco e´assim: Você entrando numa sala: Hummm! Que perfume gostoso, maravilhoso, o que é? - Daquela  flor que ganhei de aniversário - responde alegremente sua amiga. Meia hora depois em off: (...será que ela não vai tirar essa coisa daqui? Já to embrulhada...) Kakakakakakakakakkakakak!
O Lírio do Amazonas não tem o copinho no meio como o da foto. E as pétalas em trio sobrepostas umas as outras também não existem no lírio.
O lirio do brejo é uma PANC:  o rizoma é contra a tosse, excitante, tônico, antirreumático. A flor estimula o coração, é comestível se usada em saladas. O rizoma é o falso gengibre, usado para tempero e para fazer refrigerante natural.
O lirio do brejo tem um gosto meio de remédio. Acho que nao fica bem em sorvete.
"O lírio-do-brejo (Hedychium coronarium) é uma planta perene nativa da Ásia tropical, possui uma folhagem verde brilhante muito ornamental.Esta planta palustre é muito vistosa, suas flores são brancas, grandes, muito perfumadas e se formam o ano todo. Seu crescimento é muito rápido e pode ser cultivada em grupos para melhor valorização de seu efeito paisagístico.

Aprecia solos ricos em matéria orgânica e brejosos, isto é, permanentemente molhados, sem no entanto ficar abaixo da água. Seu porte varia entre 1,5-2,0 metros de altura. Deve ser cultivada à sombra. Apresenta potencial invasivo. Multiplica-se por divisão das touceiras, tomando o cuidado de deixar uma boa parte de rizoma e folhas em cada muda.

Sua flor é perfumada com cheiro parecido com outras espécies de jasmim.

Nomes Populares: gengibre-branco, lírio-do-brejo, lágrima-de-moça, lírio-branco, borboleta, lágrima-de-vênus, jasmin-borboleta."
O livro arvores brasileiras do Harry Lorenzi!
O livro de Cactos Ostolaza Nano é excelente. A iconografia é riquíssima. Obrigado, Andre Benedito!
O livro de frutíferas do Lorenzzi traz o limão-cravo (aq na minha região limão-capeta kkkk) como Citrus limonia.
O livro dele está c nomenclaturas desatualizadas.
O livro do Árvores Brasileiras, do Lorenzi, dá a distribuição da L. glyptocarpa do sul da Bahia até São Paulo, apesar de associá-la à floresta atlântica pluvial da costa atlântica. Conferindo no livro, o fruto se assemelha a esse formato, o que leva a concluir na possibilidade de ser a Lafoensia glyptocarpa. Com relação à L. vandelliana, esta bibliografia não a cita, por ser de menor importância.
O livro do Castañeda bem fala das 4 cabeças da "erva do diabo"...  4 CABEÇAS! Resumindo: é só saber usar, como tudo na vida... e isso serve pra muitas plantas. O ser humano as vezes é BURRO. Aí tá o problema... querem brincar com fogo... uma vez mais, agora em letras grandes: PODE MATAR; MAS PODE DAR VIDA. Antes de ser alucinogena. é uma planta medicinal. Depende de que usa e como usa. Nossa sociedade urbana toma alucinogênios pra se divertir... daí vem o abacaxi... falta de preparo. Cabeças ocas e essas coisas... Eu não uso drogas! Nem sequer bebo! cerveja A Datura só é droga na mão errada.
O livro do Castañeda não fala de doses... CUIDADO.
O livro do Lorenzi "PANCS" é bom sim. Há outros livros muito bons do Gil Felippe. Que é botânico e gourmet. "Grãos e Sementes - A vida encapsulada".  E o "Entre o Jardim e a Horta - As flores que vão para a mesa".  Há uma imensa variedade de flores e sementes comestíveis. E os livros do Gil Felippe trazem receitas para o uso destas flores e sementes.
O Livro do Lorenzi pode te ajudar muito também
O livro e a história são lindos .
O livro e antigo faz um busca no Google pra saber se mudou de nome!
o livro é antigo, acredito ser livre baixa-lo, se não for  me avisem !!!
O livro é bom sim, comprei ano passado, o diferencial esta na descrição um pouco mais detalhada das espécies e  apresenta mais fotos quando comparado com o Arvores brasileiras
O livro é esse,  e já vi variações com flores lilás 
O livro é excelente e agora vai gostar mais ainda. Pelo que entendi ele é autodidata, Gerente de TI :)
O livro é muito bom e com fotos maravilhosas!
O livro Frutas Brasileiras do Lorenzi diz que a denominação pera é devido ao sabor de pera
O livro Legumes of Bahia, editado pelo Kew Botanical Gardens é talvez a melhor referência.
O livro não menciona as lianas do local?
O livro PANCS fornece informações razoáveis sobre mais de 350 espécies de alimentos não  convencionais... com aquecimento global, elas serão  estratégicas. .. conhecer, obter, multiplicar, compartilhar, estudar... É recomendável. ..
O livro tá muito bom!
O livro tá zero... não dá
o livro tem imagens incríveis ! Valeu!
O llink não está abrindo no meu celular, mas creio que é o correto. Dá uma olhada neste doc Véio Ed https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://www.iac.sp.gov.br/publicacoes/publicacoes_online/download.php%3Farquivo%3Ddocumentos_iac_114.pdf&ved=0ahUKEwjLnPC59uLKAhVCkJAKHakQBEUQFggtMAI&usg=AFQjCNHpv1DnO_I53_sQu2J9zLxBbhAfRQ&sig2=7ATxGgVs8M3ADy6_4h4qRg
O LOBO DO HOMEM
o local a recuperar é esse morro de onde a foto foi tirada, ou é lá embaixo na baixada, perto do bambuzal (uma touceira de Bambusa tuldoides ao que parece)
o local ajuda tb...
O local as vezes ajuda. Por isso pedi algumas vezes
O local da fruta é Sete Lagoas - MG, colhida ontem 04/01/2017
O local de coleta está apenas na descrição do álbum - o ideal é colocar na aba correspondente a "local da foto" no momento da criação do álbum para que fique disponível em todas as fotos automaticamente.
O local é bem seco
O local é de uma senhora que mantem tudo intocado ha decadas e quero ajudar ela com algumas informações! Pessoas assim são raras....
O local é difícil acesso, não consigo uma foto melhor
O local é este,,, Ibiá - MG 
O local é fantástico, uma explosão multicor. Saímos de lá sem registrar todas as belezas. O campo rupestre é um mundo particular.
O local é importante. Alstroemeria hibrida. São cultivadas como flores de corte para buquês e vasos. São flores duradouras.
O Local é muito importante para identificação...
O local é Resende-RJ,  bioma é semidecidua da mantiqueira.
O local é Rifaina/SP.
o local é sombrio,córrego a 1400mts de altitude.
O local é uma casa no morro da providência. Muito cimento, muros de contenção, problemas de umidade/ lençol freático alto. Então estou sendo bem cuidadosa com a escolha de espécies, pra não ter problemas no futuro. Preciso escolher árvores de menor porte.
O local é úmido? É bem drenado? É em local elevado ou baixada?
O local está incompleto. Onde fica Ponte Nova? Eu por exemplo não tenho a menor ideia. Favor editar a postagem. Obrigado.
O local esta na descrição das fotos....
O local esta na postagem, SC Piçarras
O local fica relativamente próximo a alguma margem de rio?
o local já ajuda um pouco :)  este gen. tem muitas espécies!
O local já se encontrava descrito no cabeçalho : "resquício de Cerrado;Itu-SP" ....
O local me parece propício à germinação! Difícil identificar, como leigo que sou, do que se trata! Parece algum tipo de leguminosa!! Algum especialista na área?
O local não é úmido, na época da seca fica somente o caule escuro -  a área ano passado pegou fogo, achei que não nascer mais, vários pedaços parecem ter brotado, é uma planta bem resistente. 
O local onde essa árvore vegeta é um terreno totalmente antropizado, com projeto paisagístico implantado, no qual parece que os frequentadores ou proprietários da área foram trazendo mudas de árvores de diversos locais do país, como pau-de-balsa, seringueira, assacú, por exemplo ... Pelas imagens que vi em sites, a sp que mais parece a da foto é a M. scleroxylon ...
O local onde esta espécie foi fotografada é uma área de garimpo em atividade e segundo o CNC-Flora,Habranthus irwinianus Ravenna,está na categoria vulnerável(VU),endêmica de MG,porém ocorrendo em poucas localidades do estado.
O local onde estão plantadas é dentro de uma propriedade no Sul de Minas Gerais. Cidade de São Lourenço.
O local por favor. Cidade/estado. Na postagem.
O local por favor. Leia as regras do grupo. Obrigado.
o local serve mais pra ajudar na identificação; nesse caso, o colega fez uma postagem demonstrativa.
o local tem somente capim e algumas árvores bem espaçadas.
O loco
O loco aueuaheuahruahf
O loco!!!! Hahaha
O Lorenzi colocou uma série de árvores diferentes ao longo da avenida que passa na frente do seu Jardim Botânico, o JB Plantarum. Uma pena que não fotografei, pois já estive lá. Mas tenho uma série de fotos do Jardim Botânico e das plantas no seu interior.
O Lorenzi diz q os fruto sao deliciosos e q eh uma das fruteira (nativas )mais cultivadas do paiz
O lorenzi diz que são indeiscentes, deve estar errado então. Acha que é ela?
O Lorenzi e o Walter foram colegas de trabalho, no IAPAR. Aliás, quando fui conhecer o Walter, junto com um colega de trabalho, era numa viagem que o Lorenzi estava fazendo e passando por lá. Depois seguimos viagem juntos, para 2 Hortos da Copel, onde trabalhava.
O Lorenzi reclama que mal acaba de editar um livro e já está tudo inválido, rsrs.
O Lorenzi tb tem o de Plantas Daninhas.
O louco tendo um quintalzinho da para plantar
Ô louco, hein! Será que funciona?
o Louva-a- Deus já tinha características morfológicas positivas que significavam uma vantagem e dessa forma essas características foram sendo selecionadas com o tempo.
"O Lucas Miranda , você poderia fazer uma gentileza ? Colocar numa ordem , a espécie ? 
Daí quem não estudou Botânica pode ter um melhor entendimento ."
O LUCIANO PAGANUCCI DE QUEIROZ fez a revisão para o gênero..... abs...
O Luciano Pedrosa já respondeu :)
O Luciano Soares propôs Monilicarpa brasiliana. Teria como pedir mais fotos da planta para confirmar a identificação, Fernando Damasceno?
O Ludovic Kollmann está corretíssimo
Ô lugar bão! Tem uns colegas aí perto, a Carmen Paixão é uma delas e o Mario Seroa que produz florais da Mata Atlântica.
O lugar deve ser incrível. Conhece Plantago? Vulgo tanchagem. Aquel que o povo confundiu com a orquídea terrestre?
O lugar é a Reserva Estadual de Bauru.
O lugar é aberto a todos e ficaremos felizes em receber vcs!
O lugar é bem úmido, e está em estágio de sucessão médio.
O lugar é lindo demais!
O lugar é mesmo maravilhoso, Geraldo Pereira! Por Curvelo  eu passei rapidamente, mas conheço algum lugares fantásticos nos arredores. Vivo procurando concurso nessa região.
O lugar era incrivelmente árido! Vou pesquisar sobre esses gêneros, obrigado de novo!
O lugar era um "areial" esturricando debaixo de sol, junto com essas crassuláceas tinham cactos (Webelmanias). Pensei em Sempervivum, mas definitivamente não sei o que é...
o lugar está bem preservado, tem queimadas de vez enquanto mas o cerrado segue resistindo.
O lugar onde ela ficava é bem a cara d cerrado, a árvore inclusive.
O lugar, bioma, características... ajudam
O Luís Bernacci vai gostar...
Ó Luis Carlos
O Luis Felipe Alves postou uma boa referência. Não é tóxica.
O Luiz Antônio Acra, está certo... Moquiniastrum polymorphum (Less.) G. Sancho.
ô Luiz Carlos Júnior Essa é uma Lantana
O luiz castilho está chutando bravamente, primeiro falou que era um ipê-roxo, depois uma leucena! Kkkkk
o Luiz Filipe Varella ajuda muito na ID!
O Luiz Lailo colocou a localidade em um comentário do mesmo álbum aqui no grupo.
O Luiz Trinchão tem razão. Essa espécie tem uma variação de cores e formas espetacular (cultivares) a ponto de existirem colecionadores. Só pra ter uma ideia veja essa foto (Internet) do cróton "saca-rolha" 
o M. reticulatum tem estipulas espinescentes e a venação meio distinta me parece (enfim  é uma planta espinhenta a sua n parece...) Machaerium reticulatum
o M. reticulatum tem estipulas espinescentes e a venação meio distinta me parece (enfim é uma planta espinhenta a sua n parece...) e não é arbórea ... http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57489132
O M.hirtum é bem comum aqui no RJ, Rodrigo Camargo...esse ai é ele mesmo
O macaco é um mono-carvoeiro ou muriqui (Brachyteles arachnoides) a árvore como disseram o pessoal, deve ser Mabea fistulifera (Euphorbiaceae).
o Machaerium é outro, trata-se do M. hirtum, vou marcar na foto!
O machaerium scleroxylon também tem acúleos e a planta em questão  não tem.penso também não ser.
O machismo ainda está nos detalhes. Se ela é a "Primeira Dama" podemos supor que deve ter um homem que é o titular do cargo. Podemos refletir?
O macho não produz sementes...
O magostão amarelo/garcinia não é o fruto inibidor de gula?
O maior é flanboyant
o maior é um ficus retusa de ctz e o menor é um tiger bark
O maior é um mandruvá?
O maior exemplar que já vi tinha 2,50 metros de DAP.
O maior feijão do mundo.
O maior parece de uma Cabralea canjerana
O maior parece ser um Pilosocereus gounellei (Xique-xique)
O maior que já vi fica em Intervales: mais de trinta metros de altura, mas tronco não muito robusto. Não é árvore comum no Sudeste.
O maiorzinho parece  um pezinho de tomate
O mais bonito dos ipes amarelos na minha opinião.  Lindo registro!
o mais certo é procurar um especialista  no assunto.
O mais comum é árvore-guarda-chuva.
o mais comum é este com marcas brancas na folhahttps://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/6f/Pseuderanthemum_carruthersii_atropurpureum.jpg
O mais comum é o Lingustrum luccidum
O mais comum e ubíquo dos capins do cerrado e das áreas úmidas do Brasil centro-oriental.
O mais comum é usar as folhas. Elas enraizam na água ou em um substrato. No caso de sementes tem que quebrar a dormência em meio ácido.
"O mais comum no meio orquidófilo é Laelia mesmo. Alguns livros gringos tratam algumas espécies como L. flava, rupestris, crispilabia, etc como Sophronitis e outros como Hoffmannseggella, que já vi umas duas vezes sendo usado em exposições aqui. Alguns chamam de Cattleya embora as diferenças dos dois genêros sejam enormes.
Bem vindo ao caos taxonômico kkk"
"O mais engraçado é ter o nome de uva japonesa, moro no japao a 21 anos e nunca vi aqui😅
Eu adorava comer quando criança."
O mais famoso dos fungos, das lendas e folclore da Europa, Amanita muscaria, bonito e venenoso. É o cogumelo que aparece com os gnomos, panos de prato. Foi introduzido no Brasil certamente por sementes de pinheiros porque é um fungo dos locais temperados do Hemisfério Norte da Europa e Eurásia.
O mais gratificante é quanto juntos podemos trocar conhecimentos, conhecimentos estes que se desdobram em descoberta, questionamento, e busca por respostas, ser Biólogo nos dá esta gratidão.
O mais importante é carinho.
o mais importante é impressionar os MACUMBEIROS .. assim como fazemos com a raiz da polygala que tem aroma de canfora
O mais impressionante é a capacidade totipotente do reino plantae .. Fantástico !!!
"O mais impressionante que no próprio Google vc encontra distorções. ..Tenho 2 tipos do falso boldo, sempre soube que o boldo-Chile é uma árvore,  e quando vc fala para alguém que esses nossos são os falsos as pessoas teimam e dizem que isso não é verdade. ..
Já pesquisei no Google através de imagens,  e fiquei chocada com alguns blogueiros pelas informações erradas que passam para as pessoas..."
O mais incrível disso tudo é que essa árvore tão querida e festejada, (eu por exemplo se tivesse espaço teria uma touceira delas), é parente da outra ravenala amazônica, a Ravenala amazonica (agora como Phenakospermum guianensis) e ninguém conhece ou fala nada  delas, nunca vi mesmo em lugares mais quentes como no Rio de Janeiro, qualquer projeto ou jardim que tenha elas. Santo de casa não faz milagres até na botânica, será? Eu falo do nosso lindo pacová-sororoca: 
O mais incrível é que em alguns casos de Kalanchoe os "brotos" que AINDA estão crescendo nas folhas podem também desenvolver outros "brotos", mesmo estando pequenos e ligados à planta mãe haha 
o mais interessante é o quanto éla é leve pôs qualquer vento o leva...
O mais interessante é que para confeccionar um terço com qualquer outra semente deve se furar a semente, ja a conta de lagrimas não é necessário furar, ela ja vem furada naturalmente no meio, a quantia de passar um cordão.
O mais legal é estar bem em uma calçada numa zona movimentada de Porto alegre
O mais legal que presenciei na cidade de São Paulo. Foi que ao visitar minha filha que estuda e mora no Butanta. Ela me contou que a pracinha lá perto é um espaço, no qual os moradores plantam e cuidam do mesmo. Esta iniciativa é mais que boa vontade,  requer compromisso. Fiquei muito feliz em conhecer estas experiência s.
O mais lindo dela são os frutinhos vermelhos. Algumas exageram em cachos. Duram muito tempo.
O mais louco de tudo isso é que qdo a coisa fica feia td mundo recorre ao estado , alopáticos e medicina convecional.
O mais popular é sibipiruna... mas tbm tem coração de negro
O mais provável é que a semente se salsa falhou e deu espaço à de caruru...a semente de caruru pode ficar até anos em dormência no solo...em diferentes profundidades, por isso é uma planta que nasce em qualquer lugar e difícil de controlar!
o mais provável é que sejam irmãs :)
O mais provável, mesmo, é que a iluminação artificial esteja atrasando a floração em parte dela. Um dos principais fatores que influenciam na floração é a duração da noite, que fica alterada pela luz pública.
O mais próximo da foto seria pra mim Eupatorium perfoliatum mas as folhas não correspondem muito bem.
O mais próximo que achei olhando apenas as folhas foi Passiflora mediterranea (https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/16433567166) mas é uma sugestão vaga (e eu acho que não seja ela) e pode nem ser Passiflora. Bom se tivesse mais detalhes. Não dá pra perceber por exemplo que se trata de uma liana.
O mais próximo que encontrei até pela região encontrada foi Xilopia benthamii, pesquisa aí.
O mais rápido é estaquia.
O mais rosa de todos os rosas que já ví. Espetacular!!!!!!
O mais seguro e saber das nativas ao redor, produzir mudas e plantar
O mais sensato é classificar como uma myrtacea, esperemos os frutos para ver o que dá. Toda árvore tem flor e fruto, as vezes o local não tem a polinizadora(o que não parece o caso), as vezes ela ainda é jovem, e as vezes é porque a pessoa perdeu a época de frutos. Mas pelo jeito esse ano vai
O mais.engraçado, de longe parece aroeira vermelha....,dae pela folha eh nitido uma mirtaceae
o mamoal em questão é verde!
O mamoeiro é uma planta dióica, i.e, tem plantas masculinas, femininas e hermafroditas. A foto é de uma inflorescência masculina. Comercialmente apenas as hermafroditas tem importância econômica.
O mamoeiro em si é uma fruteira que é sensível à mudanças ambientais, assim sendo, excesso ou falta de N, falta de água ou temperaturas elevadas, podem resultar em frutos deformados ou ainda, aborto floral ;)
O mamoeiro fêmea não precisa do macho para produzir, existe uma autopolinização.
O mamoeiro pode ser macho, fêmea e hermafrodita . O do post é hermafrodita. Não existe isso de mamão que é macho e hermafrodita ao mesmo tempo,  ou é uma coisa ou outra.
O mamoeiro possui essencialmente três tipos de flores, as quais originam plantas do sexo masculino, feminino e hermafrodita. O sexo das flores do mamoeiro (Carica papaya L.) determina formatos diferentes aos frutos. Flores hermafroditas formam frutos alongados e flores femininas frutos arredondados. No entanto, o mercado de mamão prefere frutos com formato piriforme ou alongado. A falta de conhecimento dos tipos de flores do mamoeiro em plantios comerciais faz com que, ocorra a presença de um número elevado de plantas masculinas e femininas, as quais produzem frutos sem valor comercial. Este fato representa uma redução do número de plantas produtivas por área e como conseqüência queda acentuada na produtividade do pomar. Para reduzir o número dessas plantas improdutivas é necessário identificar o sexo das flores, na época do primeiro florescimento que ocorre em média de 3 a 4 meses após o plantio das mudas e realizar o desbaste. O desbaste das plantas indesejáveis ou improdutivas (masculinas e femininas) consiste na identificação das plantas hermafroditas e eliminação das demais, permitindo assim aumento da produtividade e, conseqüentemente, da rentabilidade da cultura.
O mamoeiro tem uma gema apical, se vc eliminar, vai estimular a brotação de diversos brotos, e isto não é bom (aumenta ataque de pragas, doenças, os frutos vão ficar mais pequenos ainda,...). Aparentemente, as folhas do ponteiro (as mais novas) estão perfeitas, e os frutos mais novos demoram um pouco mais para crescer, uma vez que as mais velhas ainda são os principais drenos da planta. As folhas mais velhas amarelam e caem naturalmente.
o manaca costuma flutificar no começo do ano
O manacá da Serra é uma planta muito sensível. Se cair um pouquinho a umidade que ela é habituada, ela sente muito e vai até a próxima época de florada pra.se.recuperar. O ideal é vc comprar essa muda climatizada com o local que vive. Eu por exemplo sou do norte do PR,quando trago essa muda de SP ela não sente, mas quando trago de SC tenho que molhar 2x no dia e cavar valas pra muda ficar numa poça de água senão secam mesmo.
O manaca da Serra não gosta de esterco.  Só adubos uma vez ou outra.  Muito sol e água.
O manacá que conheço é bem diferente também, de florzinhas brancas e roxas cheirosíssimas,, mas os nomes variam de lugar pra lugar!
O mandacaru que tô vendo na net tá mwio diferente
O maneiro desse grupo é essa troca de informações que rola tempo todo. Obrigado pelas informações sobre ela, pois, confesso que não sabia dessa propriedade toxica dela Henrique Costa.
o manejo é desejável, com a devida valoração dos serviços ambientais
O Mangostão amarelo(Garcinia Cochinchinensis)
O mangue estava a uns 20 metros , por isso coloquei mangue
"o manjericão ja é 'cascudo' tem duas espécies num mesmo vaso, tadinha. vou tentar criar uma no outro cômodo. 
desculpa a intromissão, vc trabalha com plantas, terra, afins? 
achei tão profissional sua resposta. rs"
O manjericão roxo é utilizado na culinária. É sedativo , na forma cha. Também resolve problemas estomacais, enjoo principalmente.
O manjericão roxo tem as folhas roxeadas..
O Manoel Cláudio foi meu professor, rs
O Manoel Passos tem muita experiência c a flora fluminense. Sempre q puder marque ele nos posts.
O mantega é amantegado rs
O Maple Syrup é extraído de arvores de gênero Acer, principalmente de: A. saccharum, A. rubrum e A. nigrum.
O maracuja  encontrado no nordeste não fica amarelo assim.
O Maracujá açú deve ser o Maracujá Gigante (Passiflora Quadrangularis)
O maracujá alongado, considero raro e só sei que é Passiflora sp.  A 2ª,  Rhamnus spherocarpus (Rhamnaceae). A dúvida:  se é esta espécie mesmo.
O maracujá doce não dá lagarta, mas em compensação eu não consigo colher um fruto, pois uma vespa põe ovos e ele fica todo murcho antes de amadurecer, Coloquei sacos de papel, mas quando vejo os saguis já rasgaram e comeram o fruto maduro. Acho que não vai haver mais problema, pois o pé adoeceu e morreu.
O Maracujá doce tem uma folha bem diferente, bem redonda, certeza que esse é do mais comum(azedo). Segue foto da folha do maracuja doce: 
o maracuja é da familia passiflora... entendeu?
O maracujá faz parte integral da dieta de certas borboletas e ele aguenta o tranco e se recupera depois de um ataque. Faz parte de um ciclo anual desde há milhares de anos num é assim? Se assim não fosse já não existiram mais maracujás e nem suas borboletas, um teria aniquilado o outro reciprocamente. Eu só iria intervir caso fosse uma espécie novidade e ainda pequena pra poder preservar a muda .  Aí entre ficar com o maracujá novidade e as borboletas eu ficaria com certeza com as donas passifloras, as borboletas voam e podem alcançar outros maracujazeiros.
O Maracujá tem o inibidor, na Caatinga se usa o maracujá selvagem(uma espécie menos comestível e com mais concentração de IMAO) com a casca da Jurema que tem DMT pra fazerem a medicina consagrada no "Catimbó"
O maravilhoso Actinocephalus bongardii
O MArcão tem experiência em Orchidaceae. Eu só arrisco rs
O marcelo acertou obrigado
O Marcelo Gusmão, parece que o Zizo já acertou o nome dela. Agora quero saber se é uma fruta comestível e se é doce e se vc me arruma algumas pra eu fazer um muda dela. Obg
O Marcio M. Leodegario estuda a familia poderá explicar melhor.
O Marcio M. Leodegario tem outra opção 
Ô Marcio M. Leodegario, eu jurava que fosse Canistrum, mas conferindo na pesquisa a minha planta do quintal, tenho que tirar o chapéu pra você, decididamente: W. Cyantiformis. Obrigado.a vc e para o Hugo,: desculpas pela confusão.
O Marcio me ajudou. Olhando superficialmente dei ID errado haha
O Marcio sugeriu duas sp.
Ô Marco Antônio, os dois nomes diferentes à espécie são sinomimias
O Marco Pellegrini sabe tudo dessa familia!
O Marco Túlio tem razão, são pulgões que ficam nos troncos das árvores...
Ô Marco, mas depois que eu fui num seminário de PANCs, descobri que difícil é o que "não se come". rs..
ô Marco, pelo q observei, os frutinhos são meio amarronzados, mas eles, maduros, se abrem e aparecem, então,os arilos vermelhos q envolvem as sementes e servem de   atração e alimento aos pássaros.Duro é separar as sementinha do bagaço. Na semeadura vão c/ tudo. A germinação é razoável.Colhidos, os frutos não se abrem bem.
O Marcos Abelha também pode ajudar
O Marcos Aurelio da Silva é um cara que conhece "razoavelmente" Orchidaceae, com ênfase em espécies nativas, mais ainda nas micros, André. Além de ser extremamente acessível.
ô Marcos,aqui em Ouro Fino, eu a vejo nos barrancos de asfalto ou em terras ruins de campo.Tente aí. Ela tem uma tendência pra cerrado.
O Marcus vai tirar a sua dúvida.
o Maria que legal! vou lá dar uma olhada nas Fresias!
O Marilene lauers infelizmente não tenho a foto da fruta cortada ao meio. Pois colhi ela tirei a foto, comi e depois plantei a sementes e já faz muito tempo.
o Marinheiro (Guarea guidonia) alimenta a família do bentiví, sabiás e outros. Dele se fazia ganchos de cangalha (hoje quase extintas).para transporte em animais de produtos das fazendas,
O Marlon Machado é mais habilitado, por se tratar de planta do Nordeste, cuja flora de Cactáceas ele conhece muito bem.
"O marmoreado branco das brácteas, contrastado com as flores róseas, não encontra sucedâneo entre outras espécies de jardim.
Deve-se ter cuidado com os restos de sua cultura, pois é invasora de ecossistemas naturais em vários países."
O MAS BIEN LAS NOVEDADES!!!!
o massa dessas plantinhas e que na terminação das raízes da pra ver uma coifa muito bem desenvolvida! : D
O mastrus comum (ou mentruz) é Disphania ambrosioides.
O mateiro que me guiou disse que a palmeira era Jarazeiro. Realmente notei essa preferência
o material acima tem fruto confere tb!
O material estėril parece ser mesmo Andira sp. O fértil parece ser Ocotea sp.
o material ficou no Horto de Cuiabá, pela manhã vou verificar. Obrigado Adriano Maruyama Maestro Capoeira
O material fotográfico pela Internet sobre Renealmia sp. infelizmente é bastante ruim, mas estou postando Renealmia sessifolia com caráter ilustrativo. Foto Andreas kay/Flikr 
o material não está dos melhores nem as fotos, desculpe... mas acho que é msm
O material precisaria ser analisado mais detalhadamente. A princípio parece mudas novas de palmeiras mas não podemos descartar a possibilidade de alguma #Cyclanthaceae que são ervas monocots. pouco conhecidas.
O material-tipo é do Piauí, coletado pelo grande Gardner.
O material-tipo é do Vale do Paraíba (entre Pindamonhangaba e Taubaté), onde restam apenas alguns metros quadrados de cerrado.
o Matheus está certo.
O matinho de flores roxas tá parecendo Centratherum punctatum que eu conheço como Perpétua-do-Mato. As do copo d'água Pentas lanceolata, ornamental.
O mato não mata o homem! 😂
O mau cheiro é no período de floração apenas.
O Mauro colocou ontem um comentário sobre isto ,não basta ver a cor azul e identificar, são necessários observar  outro detalhes !
O Mauro Peixoto conhece muito mais. Seria interessante ele confirmar se é ou não essa sp.
O Mauro Peixoto costuma ter mudas, Arnaldo! Já propaguei um bocado e espalhei em projetos que já fiz. No Vale do Paraiba e Serras do entorno se desenvolvem muito bem!!!!
o Mauro Peixoto já viu essas fotos?
o máximo de frio que ocorre no Amazonas deve ser 14°C em alguns municípios como P. figueiredo.
O máximo que consigo. 
O máximo que dá para aferir é: Eugenia (Myrtaceae). Não me arrisco a palpitar espécie!
O máximo que da pra fazer e tentar multiplicar as hifas e enterrar próximo a outros pinheiros pra tentar formar um ring. Mas mesmo assim e difícil.
O máximo que eu chuto é que é do gênero Psychotria
O máximo que posso é concordar com Hugo, Diogo. Cara de coisa que não seu certo.
o máximo que você pode fazer é botar corante na água das rosas e as nervuras do xilema vão ficar da mesma cor
o máximo...não dá pra ver nada praticamente na sua foto :(  A aparente consistência do fruto ,da sua postagem, me parece diferente, mas sabe como é , né? leiga total!!! :) 
O Mayara Correa é Guapira Noxia
O mediador dessa página poderia vez em qdo recomendar a colocação de algo ao lado pra se ter uma boa ideia do tamanho , seja da flor ou folha . Também qdo é lenhosa da textura do tronco etc .
O melão -de-são-caetano trata-se de Momordica charantia, Cucurbitaceae.
O melão possui flores masculinas e femininas e também flores hermafroditas, é comum as flores masculinas caírem pois não irão gerar frutos, agora se todas as flores estão caindo é sinal que  não estão sendo polinizadas pelas abelhas.
O melão que conheço aqui no Rio não é esse ai da foto não o daqui e rasteiro igua uma trepadeira e da uns frutos com caroços vermelhos de gosto bom
O melão-de-são-caetano é um dos poucos frutos carnosos deiscentes (que se abrem para liberar as sementes).
O melhor 'wasabi' em pó que conheço no Brasil é o da marca Companhia das Ervas. Vem em um tubo transparente, parecido com tubo de ensaio. É melhor que muito produto japonês vendido aqui.
O melhor a ser feito é identificar árvores da espécie e aliminar antes das sementes secarem,  ou seja: Aliminar as árvores ainda jovens,  antes da floração e sementes.
O melhor app é o seguinte: coletar o material botanico, principalmente fertil, acessar herbarios virtuais e ir pessoalmente a algum e depositar os materiais ferteis no herbario...apps sao muito limitados pelo numero de especies de plantas nativas do Brasil (mais de 30000). Muitas vezes as caracteristicas contidas nas flores sao as mais informativas...entao sejamos mais prudentes nesses inventarios...é a biodiversidade q esta em jogo.. :)
O melhor app se chama biologos
O melhor cabo de enxada...
O melhor croquete que comi na minha vida, era feito de Fruta Pão.
O melhor da brincadeira e saber o palpite dos outros
O melhor de todos os ingás nativos.
O melhor de todos:Pequi
"O melhor de tudo, Hugo, foi ver a cara de m. de quem me chamava de ""jardineiro"", porque queria aprender Botânica. ""Não lido com plantas, lido com espaço...""
Vai pra NASA, então! Quem sabe, precisam de gente?"
O melhor desenvolvimento da Araucaria angustifolia se dá nas altitudes de 500m a 1500m , no sul do Brasil. É o pinheiro do Paraná.
O melhor dessa página são as discussões incríveis que acontecem!!😍😍
O melhor doce, licor etc
O melhor é apenas podar.
O melhor é ciências biológicas, no meu ver abrange bastante eng florestal tbm, mas aí tem que ver oq Você quer exatamente seguir na botânica. Vá até uma universidade e conheça mais de perto os dois cursos
O melhor e colher os frutos antes mesmo de abrir, assim nao perde sementes e tem a garantia de sementes sadias.
O melhor é comer o fruto inteiro, bem novo. Amargo e saboroso, especialmente refogado.
O melhor é deixar amadurecerem no pé. Realmente, são uma delícia! Comi quando morei em Olinda/PE. Lá, eram mais arredondados.
o melhor é preservar e arrancar somente o que foi plantado com fins de extração.
o melhor foi subir na árvore ... há tempos não ia tão alto kkk
O melhor grupo que conheci no FB.
O melhor jeito de aprender :)
o melhor milho q existe e a Monsanto quer destruir! Crioulo
O melhor ponto é quando ele está pretinho e cai do pé...é super doce!
O melhor presente que podemos dar a uma pessoa, é o nosso tempo. Grato pelo seu ao publicar tudo o que estuda
O melhor que consegui fotografar . 
O melhor que conseguimos foi essa http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4865
O melhor que consigo
"O melhor que você faz é suprimir esta árvore.
Planta extremamente invasora, está modificando a composição de espécies das matas do Rio Grande do Sul."
O melhor que você pode fazer é ir num serralheiro e pedir para ele fazer uma grade com o tamanho adequado para encaixar os tebetes. O suporte vai precisar de pernas e a grade vai precisar resistir o peso de uns 100 tubetes, mais que isso fica muito pesado.
O melhor seria de fato seria de fato entrar em contato com agricultores tradicionais da região, mas ao que parece estão abandonados entre eles.
O melhor, para todos os gêneros de palmeiras é usar o esmeril... fragilizando a casca dura que reveste o embrião... Escariar bem, principalmente o lado da ponta, dá certeza de quase totalidade de germinação...
O melhoramento genético tradicional é cruzamento entre mudas selecionadas, acreditei que fosse em laboratório! Gratidão
O melocactus mais encontrado nas Restingas do Rio de Janeiro é o Melocactus violaceus,este M banhiensis é bem estranho por aqui.
O membro mais atento vai perceber que é um artigo da BBC está bem claro.
O membro se enontra na cidade de São Paulo, como eu possso fazer para conhecer todas as regras do grupo?
o menor é uma tuja ou tuia francesa- pontas variegatas
O menor, Selenecereus setaceus e o maior, Epiphylum phylanthes.O primeiro, pitaia vermelha, deliciosa. O segundo, um pouco sem graça. Valeu Casaloti. Feliz natal.
O menor,olhando melhor o outro,talvez, um Formosiano,mas também não tenho certeza!
O Mercado Livre oferece Cordeiro.
O mérito e da página Uma flor por dia, da Assucena Tupiassu, minha professora há alguns anos...
o mês de dezembro e janeiro é o tempo dela, pelo jeito tem de dois tipos o de mata e o da caatinga, foi o que observei aqui na região.
O MESMO
O mesmo acontece aqui no mesmo bioma em Ubatuba Celso Perez Dos Santos. Eu encontro essa eulófia ao longo da faixa de domínio da BR 101 Rodovia Rio-Santos. Também encontrei E. alta em São Roque/ SP a 1.100 metros de altitude. E agora nosso amigo nos informa dela e Rondonia!
O mesmo acontece c o Javali e javaporco.
O mesmo Amaranthus em uma situação melhor, solo razoável e água em boa quantidade. 
O mesmo aqui,  André Carrilho. Kkkkk!
o mesmo da Bahia ?!
o mesmo do tal pau jacaré ..... o povo da roça apelida de "TOICINHEIRA"
o mesmo encontrado na Especie Sabão-de-soldado,essa Saponina era usado anos atras para lavar roupas até desenvolverem o Sabão.
O mesmo hibisco sitado (H. rosa-simensis) numa outra variedade. Como falei, são muitos os cultivares dessa especie a ponto de ter livros, clubes, como acontece com os orquidofilos.
O mesmo lírio do brejo,  porém amarelo.
o mesmo pau santo que se usa pra incenso?
O mesmo principio vale pra orquideas também,  Hugo  veja esta Fredclarkeara: http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20090410184349/orchids/en/images/b/b3/Fredclarkeara_After_Dark_'Nightmare_Before_Christmas'.jpg  Nota se bem que a cor base é o vermelho.
o mesmo que Datura?
O mesmo que nespera Fernando Oliveira.
O mesmo se aplica ao cajueiro (Anacardium occidentale) na Amazônia.
O mesmo tom de roxo rs
O mesmo vale para Parintins.
O mesmo, Andre, assim que possível mando uma foto!
O mesmo?
O MESOCARPO TEM CONSISTÊNCIA CÓRNEA E COR MARFIM ENCAPSULANDO AS SEMENTES PRETAS E LUZIDIAS ATÉ SUA ABERTURA ESPONTÂNEA COM UM "TLEC" BEM ALTO E AGUDO. OVÁRIO PENTA-LOCULAR MONOSPÉRMICOS. FOLHAS ALTERNAS CORIÁCEAS E SEM ESTÍPULAS SE ACOMODANDO AO LONGO DOS RAMOS DE FORMA MAIS OU MENOS COMPACTADAS NO ÁPICE.
O mesocarpo?
O mestre das algarobas kkk
O mestre das bulbosas falou, eu acato.
O mestre das Fabaceae curtir alguma coisa que eu falo é uma honra!
O mestre do sufismo Gerdaff Lóra haha
O metodo de controle mais efeitvo eh o arranquio manual e prevenção conforme exposto (material inerte ou outro tipo de cobertura morta - material orgânico morto - folhas, etc.).
O método mais rápido e eficiente para a reprodução de Goiabeira são as exxertias.Por ser uma espécie de madeira muito dura,ressecada e casca muito fina nos outros meios de reprodução o índice de enraizamento é muito baixo.Mais qualquer tentativa é válida.
O método mais simples é a presença de espinhos no caule. Se tiver espinho, é venenosa. O formato da folha também pode indicar: as de forma mais arredondada são as comestíveis.
O método se baseia na cladística, ou hierarquia evolutiva. Baseia-se em semelhança evolutiva, e não em semelhança anatômica. É bem complexo mesmo....
O meu 
O meu "jeitão" inclui mais espécies pelo jeito, necessitada de uma calibrada.
O meu (incompleto) é esse aqui: 
O meu ainda não é desse da ultima foto..
O meu amigo é um senhor de idade, ele comentou que não fez uso de técnica de plantio. Haveria a possibilidade de algum pássaro ter deixado cair a semente de um outro cacto e crescer ao lado? PS: Não sei se é semente, me desculpem, sou leigo no assunto.
O meu aqui está indo também
O meu araçá tem várias sementinhas pequenas, não tem uma grande... parece mais goiaba.
O meu as folhas ja secaram totalmente, por isso fiz a colheita, eles vão escurecendo mais a medida q vão secando!!
O meu até hoje não foi decidido. Essa conversa vai longe!  Pior que o meu tem sementes iguais a essas mas as flores sao bem azuis e as folhas bem pequenas.
O meu bem, obrigada! Vou conferir :*
O meu caro com esta descrição eu na me recordo. Tem mais alguma? Seria Tecoma stans?
O meu catasetum
O meu cel te mandou pedido de amizade! Aprovo o bom gosto dele. Aceita?
O meu celular tá em três por cento bateria.
O meu co-orientador, Marcos Sobral diz, quando está complicado tenta as Euphorbiaceae, pois trata se de um grupo muito complicado!
O meu comentário foi sobre a primeira foto postada acima,não sobre esta postada pela Carmem Paixão,para não ter confusão.Esta postada por ela é a atual Senna pendula.
O meu conhecimento é menor que o seu, só conhecia esta fruta e o uso dela com remédio, Não sabia o nome da espécie não
o meu conhecimento vem a nível popular e de observar ..... pelo que vejo me parece japecanga ...... possui raiz dura e tuberosa de sabor amargo ..... os frutos se apresentam em pecas ..... cor alaranjados e de sabor ácido e picante ao meu ver impróprio para o consumo ...... mas caso seja a japecanga tem mesmo valor medicinal
O meu cunhado vai fazer doutorado em botânica lá...mas é com um grupo de plantas específico...(epífitas)
O meu curso de Biologia na UFU as oferecem como tais. Criptogamas (briófitas e pteridofitas) e Fanerogamas (angiospermas e gimnospermas)
O meu dá flores branquissimas, com miolo amarelo
O meu de gato a flor é diferente, muito parecida com a flor de maio
O meu é arábica
O meu é de cereja... Não lembro especificamente qual variedade
O meu e diferente so tem um espinho .talvez pq seja nova
O meu é em SC
O meu é na RJ 114, estrada que liga Marica a Itaboraí. Serra do Lagarto.
O meu é patchouli veja as folhas! 
O meu é pitanga.. parece mto!! 
o meu é roxo, nao sei se tem de outra cor
O meu é vermelha
O meu é wanderson Fernandes Teixeira. Ksks
O meu era bem pequenininho, quando encontrei estava no meio da mata e tinha tantas arvores que não consegui saber quem era a mãe da fruta.
O meu era lindo, pena que deu formiga no tronco e podei exageradamente 
O meu era uma arvorizinho morta, já no vaso (não durou muito tempo nele), mas também não apresentava acúleos (sou leigo em taxonomia vegetal, posso estar errado)
O meu espaço é tão limitado que tudo fica perto do muro ou na parede, acho que ela vai gostar da nova morada....
"O meu está assim...
Rio Piracicaba-MG  -. 23/02/17 "
O meu está carregado de flores e frutos... Mas o cheiro é realmente terrível! Ahahhaaha
O meu está com flores
O meu está com mais ou menos 5 anos...plantei duas semente...as duas germinaram mas só uma foi pra frente... hoje ele está com 2 metros e não produziu ainda...aguardando...rsrs
O meu está enorme, se alastrou pra todo lado. O cheiro das flores é sutilmente maravilhoso!
O meu está na terra e enorme. Uns 3 metros, bem ramificacado, não deixo ele enraizar nas paredes (eu corto as raízes aéreas pq acho feio xD), somente na terra mesmo xD. Se deu super bem também.
O meu está pra dar flor .. nunca consegui comer , as larvas minadoras fizeram a festa nela
O meu Eucalipto na calçada já está com 15 metros, não vejo a hora de ficar com 40 metros.
O meu exemplar está num pequeno vaso e ainda não deu flor. Mas pela informação dos amigos, deve mesmo ser uma Brasílopuntia brasiliensis, cujas flores (verifiquei há pouco) são amarelas.
O meu faz isso mais aqui e o vento derruba tudo
O meu ficou na fruteira e começou a dar um broto, aí eu coloquei ele na terra. Pegou bem fácil.
O meu filjho que por acaso se chama Hugo implica comigo por eu dizer que Brasil nem de férias ...mais uma razão ...claro que aí há  uns e outros como em todo o sitio....e o Brasil é muito grande...mas infelizmente salvo dois ou três brasileiras de quem sou amiga, tenho dificuldade em lidar com o deixa andar com que vivem sempre â espera de algum trouxa que lhes façam as coisas a troco de palavrinhas mansas
O meu floriu hoje é flora vários vezes ao ano tbm !
O meu foi muda através das raízes
O meu fornecedor disse que é nativa do Irã.
O meu fruto de pupunha,está assim quase para madurar
O meu guapuruvu. 
O meu Hibiscus sabdariffa dá flores claras, não sabia que tinha com flores desta cor.
O meu interesse é saber o nome independente de quem me responda.
O meu interesse em plantas é puro hobbie! Mais nos grupos de identificação de insetos Brasil só tem gringo roubando foto e informações
O meu ipê branco tem três folíolos bastante arredondados, pode me dizer se é mesmo Tabebuia roseoalba por favor? Obrigada.
O meu já comprei assim com um fungo na capa que morreu passando água sanitária com cotonete. Mesmo assim deixou cicatrizes. Mas dá pra ler. É meu livro de cabeceira há 25 anos já foi pra campo. E olha que não sou botânico nem da área. Não vendo, não empresto.....estou esperando chegar um botânico em casa e provar que merece...vai levar, mesmo todo bichado!
O meu já está com quase dois metros e meio, só que fica na rua, ainda não consegui colher frutos, alguém colhe antes! 
O meu já está na terra , mas ele dá folhas e as saúvas comem tudo, está dificil dele crescer tadinho.
O meu já faz dois anos que dá flor mas não da fruto.
O meu levou 6 meses kkkkkl ,eu deixei secar na sombra duas semanas e depois plantei em solo arenoso com humos de minhoca .  Só nascel na temporada de chuva
O meu misturo terra com substrato
O meu morreu essa semana, viajei e ele desidratou
o meu muuito obrigado!!!também!estou organizando melhor os arquivos de tantos nomes de plantas!!na cabeça!!
o meu não florece.
o meu não sei, por que quando coletei, estava sem flores
ô meu nobre, não estou coletando neste trabalho!!!
"O meu NUNCA deu figo, mas também surgiu do nada e ta numa fresta do muro, rs
É mais lenhoso que esse, mas também é maior"
O MEU PAPEL EM OUTRO FACE QUE TENHO É O DE SER MENSAGEIRO E LEVAR A ELES ESSES NOSSOS CONHECIMENTOS E ASSUNTOS COMPARTILHADO
"O meu pé existe há mais de 50 anos... nem era nascida! Dá frutos quase o ano todo, alguns assim, uns mais outros menos mas em nada altera o sabor. Postei fotos deles em outro comentário.
Faço poda anual... sem nenhum agrotóxico e adubação natural com restos de grama e decomposto. Quanto mais chuva, mais verde e mais limões dá!
Esse ano ele foi salvador da Pátria num mutirão p/ arrecadação de dinheiro p/ controle de natalidade de animais de rua."
O meu perfumado não e branco
o meu primeiro foi este ai! quem tiver interesse nesta relíquia entre em contato! 
O meu professor fez uma atividades fazendo essa pergunta, pra explicar quais foram as diferenças. Não entendi muito
O meu qual seria ? Thiago Matujacki Koscrevic 
O meu quase destruiu também umas mudas de Espada de São Jorge. Só não liguei tanto porque eu tenho mais.
o meu querido, muito obrigada, fui no google e realmente é esta planta, muito obrigada, agora vou poder saber como cuidar dela melhor e a primeira coisa a fazer é trocar o vaso por um maior kkkk
"O meu recebe um copo de água todos os dias, se deixar passar um dia ela já começa a ""reclamar"" kk
Tenho que ficar atenta a quantidade de água, de sol... Não sei se tem relação mas o meu já tem uns bons anos, está dando um pouco de trabalho manter as folhas verdes."
O meu se jogou do galho e sumiu no meio dad folha secas do chão. Foi muito rápido
O meu solanum tem a folha mais arredondada
O meu sonho para a minha carpoteca é ter dois frutos sensacionais: Lodoicea maldivica (o coco-bunda) e uma vagem enorme de mais de um metro que é nativa mas até agora não encontrei o nome. Eu penso ser de um cipo-escada-de-macaco (Bauhinia sp).
O meu ta com quase 1,70 de altura!
O meu ta exatamente na mesma fase!!!
O meu tá florado. Lírio de S. José.
O meu tá mais pra barranco de beira de estrada do que pra jardim de dona Maria!
O meu ta na mudinha ainda..
O meu também deve ficar por aí. Até 0 graus no inverno e 40 no verão.
O meu também é orgânico. ..
O meu também está assim 😞
O meu também está com o mesmo problema
O meu também esta florido, porém para que possamos ver suas lindas flores abetas, temos de fazer uma visita noturna ao jardim, pois suas flores só abrem a noite e uma unica noite.
o meu também, por ironia o melhor manual de identificação destas plantas foi feito pela BASF. Tenho os três volumes, são muito bons. http://file.aviculturaindustrial.com.br/files/3%20tomos%20empilhados_Nota.jpg
O meu tb n tá rápido kkk
O meu tb tá assim e as folhas também tem umas pintas também queria saber
O meu tbm tá assim <3
O meu tbm. Até a florzinha, na ponta. 😄😄
O meu tem as flores de várias cores
O meu tem flor. O branco e o vermelho
O meu tem mais de 8 anos e ainda não floriu!
O meu tem menos folíolos em cada folha... E não forma tipo um "escorregador"  nas folhas mais velhas, são sempre planas e redondas. Tem folha q fica maior q a minha mão, mas nunca se dobram..
O meu tem poupa branca
O meu tratei com detergentes,ele mata o cactus.
O meu vaso ta cheio delas e melancia
O meu vê se não é a espécie Sambucus australis Cham. & Schltdl.  Não tenho certeza só me parece !!
O meu vizinho é que é um chato e tive dde cortar os ramos que iam para o lado dele...vou ter de a mudar de sitio...mas já tem uns 3 metros de altura...
O meu vizinho também tem, estou com foto da flor aqui, mas o Face não está carregando..
O meu xará é bom em bulbosas, vai por ele. Eu já ia me estrepar com a minha Griffinia baiensis.
O meu, essa lagarta horrorosa, segundo vocês, gera uma belíssima borboleta: Papilio thoas brasiliensis (Papilionidea) Aquelas borboletas grandes de rabinho.
O meu, não  vingou
O meus amigos obrigado pelas aulas sobre o Agave👏👏👏👏👏👏
O mico estrela adora a fruta.
O mildio aparece em diversas plantas, roseiras principalmete e outra muito atacada é o resedá (Lagerstroemia indica - Lythraceae) que aparece justamente na época da sua floração! Fungicidas leves a base de enxofre como a calda-bordalesa costumam ser muito eficientes.
O milhete, milho-miúdo, ou ainda painço, é o nome dado a várias espécies cerealíferas produzidas um pouco por todo o mundo para alimentação humana e animal - Pennisetum glaucum
O milho de grilo aprendi aqui :)
O Mineirinho leva em sua composição à Echinodorus grandiflorus planta medicinal.
O minha tbm é da amarela Colombina.
O mínimo, não quer dizer abandonar. Veja que onde  forma mais espinhos expressa aspecto mais saudável. Cuidar de planta exige razão e sensibilidade. É um relacionamento. Boa sorte!
O miolo não se usa?
O mirtilo  brasileiro
O mistério é descobrir o que significa "skepasma"
O mistério permanece!
o moça me aruma umas sementes
ô moçada na boa, procurem fazer uma descrição de todas carcterísticas possíveis para contribuir com a precisão!!! exsudação, cheiro, e os betas... estamos sempre dispostos a ajudar...
O modelo da inflorescência tá muito parecido com Heliconia richardiana mas eu não sei se ela se esverdeou com os frutos maduros porque a cor natural é de um vermelho pálido com amarelo. Nativa dessa região.
O modelo de Estado que temos é colonial . Tenta resolver com punições . E elas só são aplicadas contra gente humilde . A construtora , o prefeito , a empresa  , simplesmente COMPRA a decisão judicial . Boa parte das invasões na Floresta da Tijuca é feita por gente bacana , rica .
O modo como as inflorescências pendem do galho é bastante semelhante
O Monjoleiro tem muitos espinhos quando jovem, confunde até com arranha gato se não observar o tronco
O Monumento Natural Estadual da Pedra Grande fica em Atibaia, na Serra do Itapetinga não em Paraitinga como diz a postagem Original.
O morango comercial é qual ID?
O morango é um fruto agregado, da família das Rosáceas, já o abacaxi é um fruto múltiplo, chamado de Sorose.
O MORANGO TEM FOLHAS MAIS ARREDONDADAS....DICA DEIXE CRESCER MAIS UM POUQUINHO
O morchella esculenta é um cogumelo comestível de qualidade,  particularmente apreciado em França. Encontra-se com alguma facilidade em Portugal em solos húmidos de bosques,  parques e até em jardins,  escondidos por entre as ervas. 
O morenoi tem as flores menores e mais aglutinadas
O motivo do corte das folhas é para a redução da perda hídrica.  Você concorda que a planta ficou sem raízes e não tem como repor água nas folhas? É por isso que as folhas murcham e caem
o movimento de "fechamento" das folhas sob o toque é nastias? é que tudo que aprendi antigamente está "fora de moda". hahahaha
O movimento é rápido demais para ser causado por perda de umidade. Para mim são movimentos típicos de uma lagarta dentro.
O mulateiro ou pau mulato e mais escuro
O Mulungu que conheço, (Erythrina speciosa) é de porte muito menor que esse.
O Mulunguuuuuuuuuuu
o mundo é um ovo mesmo! muito prazer, Enrique!!
O mundo inteiro alertando sobre o uso destes produtos, e nós aqui ...propagando ...A europa tira o agrotóxicos do seu solo,pq pode comprar nossos produtos trans e agrotoxicados..hummmo solo morre aqui... a água contamina aqui.....os problemas de saúde ocorrem nos que trabalham aqui....ah eu quero aplaudir!!!
O município e Pé de serra no estado da Bahia. Obrigado
O município é Serra?
O Murilo das plantas ornamentais?
O muro sugere cultivo, então meu palpite é  Ixora coccinea, Rubiaceae.
o nativo com quem conversei chama de fruta de catctus mesmo, comi a polpa e trouxe uma muda pra belo horizonte. vamos se consigo cultivar.
O néctar da flor do hibisco é um deleite, pena que vem beeeeem pouquinho!!!!
O nectar dessa árvore é tóxico para insetos de avifauna, ele deve ser evitada.
O néctar é tóxico, consulte a internet, vários trabalhos indicam isso.
O neem funciona, na verdade, é bastante eficaz mas precisa ser repassado a cada 15 dias, até controlar a infestação. Os mosquitinhos brancos minúsculos são "moscas brancas", sugadoras de seiva. Quase perdi um montão de plantas por causa dela. Hoje mesmo, podei uma pentunia e só sobraram poucas folhinhas. Borrifei 1 litro de água + 12 gotas de àlcool + 3 colheres de detergente neutro. Voltei lá e por enquanto não tem nenhum mosquitinho. http://www.brasilagricola.com/2013/08/inseticida-caseiro-contra-mosca-branca.html
O neem mata a lagarta, as joaninhas, as abelhas, todos os insetos, inclusive os do bem. Se sua cultura é orgânica e não é comercial, sugiro a catação, é menos prejudicial. Estimule a visita de pássaros, que se deleitam com.as lagartas! Procure se informar sobre como fazer nozódio para combater os monstrinhos indesejáveis. Ah! E deixe algumas para que virem borboletas!
o negocio de tirar boas fotos das folhas nos ramos é que tem que subir no pe e ela é muito alta
o negócio é esperar a floração e frutificação para identificar melhor.
O negócio é ir tentando, ou acompanhando o crescimento, mas lá vai mais um chute,   Peltophorum dubium
O Negócio é tenso, o bicho homem tem um incrível poder de destruir e depois se vangloriar dos feitos covardes, tanto por cortarem árvores enormes ou abaterem animais inofensivos... É triste!
O negócio é vc ir fazer um mestrado na Botânica e depois doutorado! Fechou! Já é botânico! Pode até trazer os conhecimentos da sua área para a botânica. Eu tenho um amigo da farmácia q fez mestrado e doutorado na botânica.
O negócio, Hugo, é estimular a curiosidade dos iniciantes em Botânica.
O Néstor definiu o que eu desconfiava, um híbrido. Obrigado.
O neu vaso de coração emaranhado! 
O niim eu não conheci pessoalmente, mas com a coloretéria eu lido muito na arborização urbana de Nova Prata, por isso tive essa impressão.
O Nim e a Amargosa (Cinamomo), são plantas diferentes, ao contrário do que diz a informação dessa página, que tem inúmeros erros.
O nim é indicado ate por cultivadores orgânicos. Aqui no centro do Rio vendw, nao sei se vc vem pra ca as vezes.
O nim é modinha inclusive em arborização urbana. Uma árvore tão feia. Mas por crescer rápido eles amam. Mas acredito que logo caia em desuso assim como aconteceu com aquele ficus que ninguém aqui planta mais .Porém outras surgem .
O Nim é uma invasora extremamente agressiva, que ameaça o semi-árido brasileiro, além de estar matando as nossas abelhas nativas.
O Nim Indiano é um vermífugo eficiente, quando ingerido por mamíferos... Mas que eu saiba, só tem efeito contra invertebrados...
O Nim indiano realmente pode repelir vermes e carrapatos, mas a sua aplicação é via oral, portanto, contraindicado para ruminantes, pois pode diminuir a população de bactérias do rumino, prejudicando a digestão nestes animais...
O nim não é tóxico para animais e seres humanos? Lembro q moro em uma região q além de não ter muita poluição, está inserida na mata atlântica, rica em biodiversidade, e por isso é preciso ter uma preocupação maior com o meio ambiente.
O Nim não vai pra "mesa do brasileiro", é mais uma utilização por facilidade de exóticas sem levar em conta o impacto (negativo) no ambiente nativo do país. Ser melhor estudada não é sinônimo de plantio desordenado, principalmente no espaço urbano onde não há controle algum.
O Nim também é uma invasora agressiva, principalmente no nordeste do país.
O Nin indiano.
O nobre eng. Thiago Pomkerner, estou em Chopinzinho/PR, mas a foto foi tirada em Saudade do Iguaçu/PR, na UHSS.
o nome  soa perigoso...
O nome "acácia" somente se aplica a plantas do gênero Acacia, o que não é o caso. Existe muita corrupção de nomes populares (com criação de "corruptelas"), o que traz confusão desnecessária.
O nome "amora" e "framboesa" são populares, abrangentes e vagos. Valem os dois dependendo da região.
O nome "amoreira" deve ser reservado para espécies de Morus. O nome técnico "framboesa" se aplica a Rubus e Ribes.
O nome "beldroega" se aplica apenas a uma espécie, nativa da região européia: Portulaca oleracea L., Portulacaceae, ruderal no Brasil, mas com muitas variedades "melhoradas" cultivadas na Europa, como verdura excelente.
O nome "Bunia" é apenas uma coincidência fonética e para os nativos da Austrália quer dizer outra coisa, nada tem com a tal cidade congoleza. Pinheiro Bunya (Araucaria bidwillii) vem do nome de uma região montanhosa do noroeste australiano (Queensland) chamadas de Montanhas Bunya onde essa conífera é nativa e bem longe do Congo. O grande tamanho dos cones (estróbilos) sugere que eram dispersados por grandes mamíferos primitivos ou mesmo dinossauros, lembrando que as Coniferas junto com as Cicadales são reminiscências do Jurássico.
"O nome ""cravo-de-defunto"" causa rejeição da planta pela vasta maioria de pessoas supersticiosas, que ligam indevidamente a planta com fatos ligados à morte, o que reduz a simpatia por essa planta linda e muito útil (cultivada em hortas, pomares e jardins, reduz drasticamente as populações de nematóides perniciosos do gênero Meloidogyne).
Somente ""cravo""! Vamos deixar de atribuir a essa belíssima espécie a pecha de ""planta de cemitério"" que condena outras espécies, como os ""ciprestes"" e a ""saudade"".
Por esse motivo utilizo apenas o nome ""Cravo"", ainda mais que essa planta nada tem a ver com a morte, exceto dos nematóides.
Pode ser ""cravo"", ""tagete"" ou ""tagetes"". O que não podemos é alimentar a superstição embutida nesse nome popular, mesmo que de uso tradicional.
Não existem ""plantas de cemitério"", já que se plantas são utilizadas nas necrópoles para torná-las mais alegres e bonitas, não para serem depreciadas por sua associação às necrópoles."
"O nome ""erva-cidreira"" (com hífen, por ser nome composto) é aplicado indistintamente a dezenas de espécies de plantas aromáticas de diversas famílias,(lamiáceas, verbenáceas, poáceas),  inclusive a Melissa officinalis ;
já ""melissa"" se aplica exclusivamente a Melissa officinalis; trata-se de um dos ""nomes clássicos"", ou seja, aplicados há centenas de anos a uma única espécie vegetal.
No entanto, a ""melissa"" recebe o nome ""erva-cidreira"" de forma tradicional, em certas regiões, parecendo ter alguma prioridade, de forma que você tem razão, Azimute Juliana: Melissa officinalis é a verdadeira ""erva-cidreira"";
temos, então, dois nomes populares bons para Melissa officinalis: ""erva-cidreira"" (popular de fato)
e ""melissa"", nome popular de origem erudita (do grego, significando ""abelha"")."
O nome "espinheira-santa" deve ser reservado para espécies de Maytenus, atualmente em estudo para controle de gastrite.
"O nome ""espirradeira"" de 
Nerium deve-se ao fato de que algumas pessoas são vítimas de manifestações alérgicas 
(o que provoca o espirro) ao aspirar o aroma das flores."
O nome "insulina vegetal" é inaplicável e indesejável. O nome tradicional é "anil-trepador" (existem outros).
O nome "insulina-vegetal" ou "insulina" pode induzir ao uso indevido como medicamento, interferindo no tratamento de pessoas com diabetes. Os nomes que já ouvi são "mãe-boa" ,"cipó-de-cortina" e "anil-trepador". Planta muito bonita e interessante.
O nome "Leguminosae" permanece válido, por ter sido mantido, e pode ser utilizado sem restrições.
O nome "maçã-de-elefante" é tradução desnecessária e recente do fitônimo vulgar "Elephant apple". Os nomes tradicionais no brasil são "flor-de-abril" (por metonímia, já que designa a flor) e "árvore-da-pataca).
O nome "menos científico" para ela, seria: George King Serendipity
O nome "ora-pro-nobis" (e "guaiapá") é exclusivo de Pereskia aculeata, a espécie-tipo do gênero Pereskia. As outras espécies recebem outros nomes, como "quiabentos" (as espécies brasileiras), mas não podem ser chamada de "ora-pro-nobis" sem se fazer confusão desnecessária. Seria como chamar a "cabeludinha" e o "cambucá" de "jabuticabas", ou o "cambuci" de "guabiroba", somente por serem do mesmo gênero botânico. O "ora-pro-nobis" (nome masculino) é aplicado a apenas uma espécie: Pereskia aculeata. Não existem, ao menos no Brasil, outras plantas, cactáceas ou de outras famílias, chamadas tradicionalmente de "ora-pro-nobis".
O nome "ora-pro-nobis" deve ser restrito a Pereskia aculeata. A espécie fotografada por Caren Rohr, Pereskia grandifolia, recebe o nome popular mais comum de "quiabento".
O nome "ora-pro-nobis" não se aplica a essa espécie, mas tão somente a Pereskia aculeata Mill. Pereskia grandifolia Haw. é chamada tradicionalmente de "quiabento".
O nome "ora-pro-nobis" se aplica exclusivamente a outra espécie muito diferente: Pereskia aculeata, de flores de cor creme e frutos pequenos, globosos, espinhosos.
O nome "ora-pro-nobis", nome masculino  deve ser reservado, por razões histórico-culturais, para Pereskia aculeata Miller, a espécie-tipo do gênero Pereskia Miller. As outras espécies recebem outros nomes, como "quiabento" (as espécies brasileiras), mas não podem ser chamada de "ora-pro-nobis" sem se fazer confusão desnecessária. Seria como chamar a "cabeludinha" e o "cambucá" de "jabuticabas", ou o "cambuci" de "guabiroba", somente por serem do mesmo gênero botânico.
O nome aceito agora é Bunchosia glandiflora.
O nome aceito agora é Gomphrena arborescens L.f.
"o nome aceito atualmente é Aegiphila integrifolia. Família #Lamiaceae - 
a gente chama de tamanqueira. Espécie pioneira, com ampla distribuição geográfica no Brasil."
O nome aceito atualmente éCallianthe striata (G.F.Dicks. ex Lindl. ) Donnell! Abraços!
o nome aceito desta planta agora é Leptolobium dasycarpum
o nome aceito é D. subsecundum
O nome aceito é Kalanchoe pinnata, Bryophyllum pinnatum é sinônimo.
o nome aceito é Mimosa mesmo Geraldo Pereira... não encontrei na lista o sin. da espécie que vc citou para o outro gen., mas vi que são sinônimos...
o nome aceito é o segundo (...).
o nome aceito para espécie é Syzygium cumini (L.) Skeels, acabei de conferir aqui http://www.tropicos.org/Name/22102113
O nome aceito pela sociedade botânica  É  Opuntia monacantha (Willdm) Haw
O nome aceito seria Cordia myxa. É uma espécie exótica amplamente utilizada na arborização urbana de cidades do semiárido nordestino.
O nome Amora parece ter passado pras inúmeras variedades de framboesa. Até uns anos atrás servia somente pra árvore do bicho da seda  ------- uma moracea.
O nome antigo - Tecomaria - era bem melhor do que Podranea. Aliás, fui verificar no IPNI e parece que Tecomaria ainda está valendo.
O nome antigo dessa planta ornamental era Coleus que passou para o popular como "coléo". Como são plantas muito hibridadas pode ser um derivado de Coleus blumei (= Solenostemon scutellarioides) Família Labiatae (Lamiaceae). Coração-Magoado.
O nome antigo era apenas Manacá. Depois que passou a fazer referência ao manacá-da-serra (Tibouchina mutabilis) porque ele muda de cor como os manacás, o manacá passou a se chamar manacá-de-cheiro para poder diferencia-los. Coisas da nossa língua e dos nossos tempos da mesma maneira que se esqueceram das verdadeiras violetas (Violaceae) e passaram a chamar as falsas como sendo as verdadeiras (Gesneriaceae).
O nome antigo era Calathea lietzei #Marantaceae mas algumas espécies foram transferidas para Goeppertia sp. Teria que ver pois extrapola o que sei.
O nome atual da Belamcanda chinensis é Iris domestica.
O nome atual da planta da esquerda é Celosia argentea, C. cristata é um sinônimo http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2707821
O nome atual da saborosa é Hylocereus setaceus; em Sao Thomé das Letras, MG tem nos afloramentos rochosos de quartzito e grutas proximo a cidade; tb se comporta como trepadeira em árvores 
o nome atual dela é Dracaena reflexa Lam., Pleomele reflexa é um sinônimo.
O nome atual e aceito é Ipomoea carnea segundo o Reflora. I. fistulosa é sinônimo de uma subsespécie - Ipomoea carnea subsp. fistulosa (Mart. ex Choisy) D.F.Austin. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ipomoea&especie=carnea&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
o nome atual é Crassula ovata
o nome atual é Dolichandra ungis-cati
O nome atual é Gleichenella pectinata (Willd.) Ching
O nome atual é Iris domestica (Belamcanda foi movido pra Iris).
O nome atual é Iris domestica, Belamcanda chinensis é um sinônimo.
O nome atual é Persicaria capitata, sendo Polygonum capitatum o sinônimo.
O nome atual é Poincianela Pluviosa
O nome atual é Poincianella pluviosa var. peltophoroides.
O nome atual é Polygonum punctatum.
"O nome atual pra essa espécie é Chamaecostus cuspidatus (Nees & Mart.) C.D.Specht & D.W.Stev.
Costus igneus N.E.Br. é um sinônimo.
Carmen, a maioria das espécies de Costaceae é da região neotropical. Chamaecostus ocorre só na América do Sul."
O nome atualizado da Sibipiruna é Caesalpinia pluviosa,continua como fabaceae.
O nome atualizado para Belamcanda chinensis,é Iris doméstica.Sendo assim um nome é sinônimo do outro.
O nome atualmente aceito para esta espécie é Kalanchoe delagoensis - K. tubiflora é sinônimo
O nome botânico é Typhonium roxburghii e o nome genérico popular é Antúrio-merda.Considerada planta invasora é polinizada por moscas que são atraídas pelo forte odor que exala.
O nome causa uma certa preocupação hahaha, mas a frutinha é irresistível! Eu comeria, depois tomaria o chá das folhas , como disse a Jane Matos! :D
O nome ceiba speciosa é correto, porem antigo. O atual é Chorisia speciosa
O nome certo não sei , minha mãe plantava no quintal, e conhecia por nome chapéu de couro, são lindinhas né
O nome certo não sei mas aqui nas pastagens tem muito.
O nome científico assim de memória é Davalia (davália). Mais precisamente Davalia canariensis, isso, vem das Ilhas Canárias, que descobri que não se chama Canárias porque lá tem os canários selvagens, pássaros canoros tão queridos e aprisionados! Quando o Império Romano em seu frenesi de conquistas lá aportou pela primeira vez, nessa ilha encontrou muitos cães selvagens (Canis no bom latim) e passou a se chamar Insula Canarius (Ilha dos Cães)...o que faz uma  simples planta e um drink de vodka...viajei gente, sorry. Kakakakakaka!
O nome científico atual dela é Michelia champaca
O nome científico atual é Spathodea campanulata P. Beauv.
O nome cientifico da amora-silvestre é Rubus fruticosus.
o nome científico da erva cidreira é Melissa officinalis por isso rola essa confusão.
o nome científico dá indicações, viridis significa "verde", seria um nome impróprio para uma planta com caule vináceo.
O nome científico da jaracatiá é um pouco diferente do nome comum: Jacaratia spinosa. O "c" e o "r" trocam de lugar. Não me pergunte por quê. E nome científico não leva acento, por ser em latim. 8-) Família Caricaceae.
O nome científico da mangueira é Mangifera indica #Anacardiaceae - mas existem mais umas 70/75 espécies de mangíferas, a maioria sem frutos comestíveis.São árvores às vezes muito altas das florestas indianas e sudeste asiático. A manga comum trazida para as Américas pelos portugueses (no Brasil) e espanhóis tem muitas variedades, parece que mais de 800 apenas na Índia que é considerada a terra pátria da espécie. Então nem sempre é possível olhar e dizer qual é a variedade (cultivar seria um nome mais adequado). Além do mais os nomes mudam conforme a região o que ajuda mais na confusão. Eu conheci no Ceará onde morei a manga-coité que aqui em São Paulo é a coração-de-boi. A bourbon lá é a nossa espada aqui, e assim vai.
o nome científico da onze horas é Portulaca grandiflora. Ela ocorre no Brasil, Argentina e na maior parte da América do Sul. E é muito apreciada pela sua beleza, além de não exigir muitos cuidados. A planta não passa de 30 cm de altura.
O nome científico da planta é Caladium SP.
O nome cientifico da planta é Jacobinia carnea. Popularmente é conhecida por jacobinia, justicia, nespereira de jardim. É originária do Brasil.
O nome científico da sua planta é o Drimiopsis maculata
O nome científico dela é Catharanthus roseus, é uma espécie exótica invasora. No livro de Plantas Exóticas e Exóticas Invasoras da Caatinga, tem mais informações dessa espécie. http://www.researchgate.net/publication/263888811_Plantas_Exticas_e_Exticas_Invasoras_da_Caatinga_-_Vol._4  Visitem!!!!
O nome científico dela é Dieffenbachia amoena - família Araceae.
O nome científico dela é Tetradenia riparia. Particularmente, não gosto do nome mirra para ela, prefiro incenso. Para não confundir com a mirra da lenda dos três reis magos, a Commiphora myrrha que não existe em cultivo no Brasil.
O nome cientifico dessa epecie é Synadenium grantii...tem varias especies conhecidas por janaúba..
O Nome cientifico desta é : Hibiscus sabdarifa, ou groselheira.
O nome científico desta planta é Bouganinvillea glabra.
O nome cientifico desta planta é: Centrolobium tomentosun
O nome Científico deste Coentro é Eryngium Foétidum,O encontrado em Comercio é Criandrum sativum.
O nome científico do cacto é Cereus mirabella
O nome científico do Oiti mudou, passou a se chamar Moquilea tomentosa.
O nome científico do poejo é Mentha pulegium....ele é uma menta as folhas são parecidas com o falso poejo, só são menores e a inflorescência é de cor roxa e não branca
O nome científico é  :  - T.u.n.e.r.a   u.l.m.i.f.o.l.i.a, Nome vulgar : Guarujá ( ou turnera, ou, erva-damiana ). Planta muito ornamental, arbustos de 1 metro de altura, floresce o ano inteiro, clima quente e úmido ( muito frequente nas regiões de litoral ou próximas).
O nome científico é Abrus Precatorius,nome popular cipó saci.comum em Restingas .
O nome científico é Calliandra brevipes, se não me engano.
O nome cientifico é Campomanesia, só uma correçaozinha :)
O nome científico é Dillenia indica.
O nome científico é Eryobotria japonica. É da mesma família das rosas (Rosaceae). Legal, né?
O nome científico é Ficus pumila.
O nome científico é Gloriosa rothschildiana, Também chamada de Lírio africano ou Lírio-de-Uganda, pois é nativa daquele lugar. Os rizomas são muito resistentes. Minha saudosa mãe, plantou-a no seu jardim nos anos 60, quando era novidade no Brasil e até hoje insiste em brotar. Ela se espalha por baixo do solo como "tiririca", mas é fácil arrancar. Cresce como uma trepadeira baixa e precisa de um pequeno suporte.
O nome científico é Hylocereus undatus
O nome cientifico é Ipoméia quamoclit, o popular é "esqueleto vermelho" muito invasiva e severa, chegando a matar o seu hospedeiro.
O nome científico é lantana aff. É medicinal. Os frutinhos quando maduros são deliciosos
O nome científico é Manikalra humberi
O nome científico é Miconia Albicans
o nome científico é Mimosa Regnellii.Familia das Fabaceae.Veja as fotos acima
O nome científico é muito mais bonito.
O nome científico é Nerium oleander, uma Apocynaceae. Trata-se de uma planta tóxica.
O nome científico é Zingiber spectabilis
O nome científico eu escrevi ali em cima (Petrea volubilis)
O nome cientifico eu nao sei mas conheco por capitao
O nome cientifico eu nao sei mas parece ser boldo chileno
O nome científico Luehea ...
O nome científico mais atual é Pachira Glabra. É da família Malvaceae
O nome científico modificou, agr é Poincianella pluviosa
O nome cientifico muda
o nome científico não é Camomila Wanderson, o gênero é Matricaria spp.
O NOME CIENTÍFICO NÃO SEI ,MAS O POPULAR  É CHIFRE DE VIADO . E PARABÉNS POIS É MUITO DELICADO ,DIFÍCIL DA MUDA DESENVOLVER ! :)
O nome cientifico nao sei,  mas conheço como Oiti , se come o fruto eh usado pra condimentar comida,  pastas e sucos, nem todas dao fruto.
o nome científico não sei, mas também conheço como bálsamo, é um excelente cicatrizante!
O nome científico não, mas conheço como tuia azul, e é importante que ela pegue sol e dependendo do calor molhar de uma a duas vezes por dia.
O nome científico tem no livro de ornamentais do Harri Lorenzi, mas acredito que se você jogar no Google achará facilmente.
O nome científico válido é Ceiba speciosa, da família Malvaceae.
O nome cietífico é Babiana, quanto a espécie tem que ver melhor a flor
"O nome citado atual é Actinocephalus polyanthus. Mas, não é a espécie da imagem. 
Era necessário imagens melhores, mas pode ser Paepalanthus myocephalus."
o nome citado pelo Marcos é sinônimo (a var. angustifolium)
O nome clitoria não é a toa , parece mesmo rsrs
O nome Clitoria não é a toa , se vc pegar uma flor dela e olhar bem , vai entender o porque
o nome Clusia creio que vem das folhas opostas cruzadas
O nome começa com Psico, sugere alguma coisa?
o nome comum ajuda muito obrigado
"O nome comum aqui é ""chapéu de Napoleão"" 
São sementes tóxicas!"
O nome comum cambui geralmente se aplica a espécies da família Myrtaceae, mas a espécie mostrada é uma Fabaceae muito utilizada na arborização urbana do DF, onde é mesmo conhecida como cambui. Não sei a origem da confusão
O nome comum da espécie Epiphyllum phyllanthus é "cacto-orquídea" e o fruto é chamado de "acutirém-biú".
O nome comum é bom citar, pois serve como informação e em alguns casos pode ajudar. Mas a determinação da espécie só pode ser com a nomenclatura botânica. O que tem que evitar é discussão por causa de nome comum, pois varia de local para local.
O nome comum é Caruru, deixando Cururu para uma espécie de sapo!
O nome comum é Sete Léguas… Podranea ricasoliana conforme já identificada pelo Andre Benedito.
O nome consagrado a essa espécie é de fato Solanum paniculatum L. nada mais na menos batizado pelo papa Linnaeus! Agora casar as fotos verdadeiras com a planta é triste. A gente encontra muita foto errada nas informações visuais dessa e das demais espécies. Além do mais com certeza tem variações populacionais na cor do fruto, flores e principalmente nos recortes das folhas. Já encontrei pé de jurubeba com a margem do limbo inteira e outros com o limbo bem recortados.
O nome correto dessa planta é Commelina erecta L.
O nome correto desta delícia é Sálvia
O nome correto desta espécie exótica é Cordia myxa L. (Boraginaceae)
O nome correto do gênero é Callisia.
o nome correto é Aiuruoca!
O nome correto é Anadenanthera peregrina var. falcata.
O nome correto e completo seria Scadoxus multiflorus subsp.multiflorus.
o nome correto é densifolia (sem acento)
O nome correto é Dimorphandra.
O nome correto é Goeppertia ornata (Linden) Borchs. & S. Suárez (Marantaceae). A espécie não ocorre na Mata Atlântica e nem é nativa de SP. Em alguns lugares pode eventualmente ocorrer em bordas e interiores de florestas no Sudeste do Brasil, mas foi introduzida.
O nome correto é Melindre !!!
O nome correto é Mirabilis jalapa.
O nome correto É Nespera.....
O nome correto é Pereskia grandifolia Haw. É muitas vezes chamada, inadvertidamente, de Pereskia grandiflora ("Pereskia grandiflora Pfeiff.": nomen nudum - nom. nud.).
O nome correto é Piper umbellatum
O nome correto é Rhodocalyx rotundifolius Müll. Arg., esse gênero está novamente sendo considerado válido. restonia riedelii (Müll. Arg.) Markgr. também foi transferida, agora é Rhodocalyx riedelii (Müll. Arg.) J.F. Morales, M.E. Endress & Liede. O trabalho referência é Morales, J. F., M. E. Endress & S. Liede. 2017. Sex, drugs and pupusas: disentangling relationships in Echiteae (Apocynaceae). Taxon 66(3): 623–644.
O nome correto é Ricinus communis (mamona)
O nome correto é Tabebuia rosea.
o nome correto está nas fotos, é o cansaço já dominando :)
o nome correto para o gênero que parasita hemiptera é Ophiocordyceps. Este é um O. nutans.
O nome correto seria Scadoxus multiflorus subsp.multiflorus.
o nome correto/atual é Capparaceae.
o nome da árvore que dá essa flor é a Espatódea
o nome da cidade.......confirme
O nome da espécie é  Trizeuxis falcata Lindl. (Orchidaceae). Até mais.
O nome da espécie é bem apropriado, pois nunca vi fora dos muros.
O nome da espécie me faz pensar. Porque "citrifolia" se nem de longe nos lembra uma folha de laranja, limão..seria talvez pelo aroma?
O nome da espécie ou do gênero?
O nome da fruta (um dos muitos) é caferana ou cereja-das-antilhas, uma das espécies recordistas de postagens aqui no grupo tem tempos. Porque chama sempre a atenção de fato. É uma Malpighiaceae que apesar do nome antilhano dizem ser andina. Bunchosia armeniaca (o que nem de longe também é da Armênia...). Apesar de não ser nativa os passarinhos da mata fazem fila pra come-las.
O nome da fruta chama-se BIRIBÁ  NOME CIENTIFICO Rollinia deliciosa
O nome da fruta é LOGAN
O nome da fruta Hugo
O nome da mirra é commiphora molmol ou comniphora myrra, mas não é essa. Também não é incenso.
O nome da nativa é jupati.
o nome da pessoa é Christiane Pires
O nome da planta é assa peixe é uma urtiga, muito usada como planta medicinal.
O nome da planta é em homenagem à pessoa responsável pela sua popularização. Vejam em https://es.wikipedia.org/wiki/Louis_Antoine_de_Bougainville
o nome da planta é glifosato então
O nome dado a planta é ameixa pois serve como anti-inflamatório  e serve para curar feridas....vou trazer as fotos e postar
O nome de uma espécie não é à toa e é preciso prestar atenção no porque do botânico ter batizado a planta com tal nome. No caso de Turnera será necessária que se conheça a árvore Ulmus americana (Ulmaceae) para se ter uma noção do epíteto "ulmifolia", ou seja "folha de Ulmus", que de fato é bem semelhante. 
O nome de uma família botânica deriva do nome do gênero da primeira espécie que passa a formar uma nova família. No caso da família Theaceae, o nome da espécie referente ao chá-da-índia, nativa das florestas do nordeste da Índia e sul da China, era Thea sinensis, atribuído por Lineu. Posteriormente passou para o gênero Camellia, assim como outras espécies do gênero Thea. Mas o nome da família permaneceu como Theaceae.
O nome define muito bem a situação da espécie!!!!!
O nome dela aqui  na região dos Lagos cabo frio e cabiluda
O nome dela como é?
"O nome dela é   
CHANANA (Turnera ulmifolia): nativa das restingas da América Tropical, incluindo o Nordeste do Brasil. Na cidade de Natal (RN) germina espontaneamente por todos os terrenos e canteiros das praias e da cidade, sendo por isso mesmo considerada planta invasora. Devido à exuberância de sua florada a pleno sol foi transformada em símbolo oficial da cidade de Natal, através da Lei Municipal 05350/2, de 17 de janeiro de 2002, cujo projeto foi de autoria do vereador Franklin Capistrano. No Sudeste, especialmente no Estado de São Paulo, é conhecida também como flor-do-guarujá."
O nome dela é "Urera baccifera". Fiz uma pequena pesquisa a uns anos atrás  e ainda tenho o resumo. Essa foto é dos frutos da mesma planta que postei antes. 
O nome dela é Afelandra
O nome dela é dama da meia noite.... Quando a flor se abre tem um cheiro bem forte e agradável
o nome dela é Dilenia indica
O nome dela é esse msm!!!!!!pesquisei e apareceu ela
O nome dela é JIBÓIA
O nome dela é Resedá
o nome dela é Tento ou olho de cabra ( Ormosia paraensis )
o nome dela é Unxia kubtzkii
O nome dela popular é Maravilha
O nome dela tá lá no começo pessoal, vamos ler. E tem magnífica no nome!
O nome dela vulgar é sapatinho -de -judia.  Originária da Índia . Nome científico :Thunbergia mysorensis (Wight)T. Anderson ex Bedd  - Acanthaceae
O nome delicado como ela.😍
O nome dessa belezura é Ora-pro-nobres.
O nome dessa é amor agarradinho.
O nome dessa estrutura aí é bainha, característica das monocotiledôneas, conheço essa espécie popularmente como Bambu gigante, originária da Ásia.
O nome dessa planta é  Jade
O nome dessa planta é Ardisia.
O nome dessa planta é capeba! Medicinal! Procure pra quê serve que vai se surpreender 👍
O nome dessa planta é cassia mimosa (acácia). Árvore de porte mediano, com flores amarelas e muito perfumadas. Atraem abelhas e outros insetos (borboletas, etc) e até pássaros (beija-flores). Trata-se de uma linda planta para ornamentos de jardins, bosques, etc..., além de ofertar à natureza a beleza do seu verde, oferece aos humanos o encanto e o perfume suas floreS
O nome dessa planta é conhecida aqui no meu estado por BREDO. Aqui o pessoal costuma fazer ele no côco. Eu gosto muito. É muito saboroso.
O nome dessa planta é Solanum didymun.
O nome dessa substância é mucilagem. Não sei qual a função nesse caso específico, mas, no geral, é para proteção (contra desidratação, herbivoria, etc).
O nome dessas estruturas é Soros são agregados de esporângios, que alojam os esporos...
O nome desse fruto é OITI.  Algumas pessoas gostam de comer..
O nome desse planta é cassia mangium
o nome desta folhae malva ela tem dois tipo uma e fidida a outra nao esta que nao e fidida se fas cha  para infequiçao garganta  e cha para toma
O nome desta planta e epidomio marimbondo.
O nome desta planta é Fitonia.
O nome desta planta e maravilha
O nome deste gênero é Clitoria , vendo a flor vc entenderá ...
O nome deveria ser fruto do Hans Donner... puro design!
O nome disso é aleijamento!
O nome disso é Gutação.
O nome do aplicativo é PictureThis. Mas quando termina de baixar tem uns caracteres japoneses.
O nome do cacto é mammillaria então?
O nome do gênero Cleome mudou para Tarenaya e em termos de família passou para Cleomaceae. Existem duas espécies nativas no gênero, a T. hassleriana e a T. spinosa. Quanto à espécie, deixo para os mais entendidos. O que aparece mais é a T. hassleriana.
O nome do gênero Clusia é em homenagem à Carolus Clusius.
O nome do gênero é bem sugestivo para o vernáculo, não acha?
O nome do gênero é Cariniana.
o nome do gênero faz alusão a este dourado incrível das folhas: χρυσός (chrysos), "Ouro" and φυλλον (phyllos), "folha".
o nome do teu nome é Dioclea, Dio mio, est clea? és flor, és olho de boi. És mucuna, és una, és duna, és trina. Maestrina.
O nome ds planta.
O nome é "Araça" , fruta nativa do cerrado! Uma delícia!
O nome é alegria dos pássaros.. faz sentido né 😂
O nome é amêndoa
"O nome é auto explicativo, rsrsrs, Chama-se também Suzana de 
lhos negros e olhos de poeta."
O nome é B. ligustrifolia, o Rafael é especialista nesta família.
O nome é bem apropriado! :)
O nome é Canistel mesmo e gostaria de saber um pouco mais sobre ela!Obrigada pela atenção!
O nome é cereja do campo árvore de pequeno porte.
O nome é Coccinia grandis. Multiplica-se por estacas. As sementes, em regra, sãobestéreis. Alguns o vonfundem com Melothria sp
O nome é Crássula
O nome é Cuscuta. Sofri muito para consequir sementes para um Herbário. É semente proibida, tolerância zero sementes por amostra. Não lembro a fa
o nome e Drimopsis maculata
O nome e flor de papagaio mais quem gosta bastante delas são a borboletas vive rodeada de várias espécie 
O nome é galha. Os insetos colocam seus ovos debaixo da epiderme da folha e a planta pra evitar que as larvas comam toda a folha, vai depositando células mortas em torno delas. Dessa forma, as larvas ficarão contidas aí e se alimentarão dessas células até saírem por um orifício.
O nome é Haworthia coarctata...o crescimento é lento mesmo...nesse vaso tem três mudas, é só separá-las. E as flores, é um pendão com algumas florzinhas brancas bem pequenas...
O NOME É IRIS DA PRAIA . tenho da mesma cor em casa
O nome é JAMELÃO, tb conhecido como ezeitona preta... Eu acho que vc tem razão, parece muito mesmo.
O nome é Leea coccinea.
O nome é Leptospermum scoparium - Myrtaceae
O nome é mais comum para P.aculeata, mas o P. bleo tb é chamado assim, ou Ora-pro-nóbis amazônico e o P.grandifolia tb. Palavra de mineira que consome...rsrs. Estes nomes populares tb estão no livro de PANCs do Lorenzi...
O nome é maranta-espinha-de-peixe (Maranta leuconeura "erythroneura" #Marantaceae. Brasil. Sombra direta. Pula essa parte do sol matinal por favor. São ervas caméfitas (do solo) que crescem na serrapilheira das matas tropicais. Se ela "sumir" no inverno (período de seca nos trópicos) não se preocupe, ela retorna na primavera/verão.
O nome é mesmo árvore-salsicha, (Kigelia africana).  Já  coletei  fruto na  Rural
o nome é mixirico.tem muito nos matos por aqui.
O nome é Ombrophytum peruvianum, preciso muito de material em sílica-gel dessa espécie (para filogenia). A foto é exatamente do Cristalino Jungle Lodge. Agradeço muito se puder entrar em contato caso encontre por aí. 
O nome é onze horas porque elas costumam abrir as onze horas, são lindas pra fazer jardinagem da um colorido todo especial.
"O nome é ótimo!

Eu tinha visto por acaso no ""Guia de plantas visitadas por abelhas na caatinga"". Link pro livro em PDF:

http://www.mma.gov.br/publicacoes/biomas/category/61-caatinga?download=856:guia-de-plantas-visitadas-por-abelhas-na-caatinga
 "
O nome é ótimo. Nem imagino de onde surgiu hahaha
O nome é Rainha da noite! é uma cactácea...
o nome é referente às anteras fundidas da família, e o termo em francês, synantherées, era usado pelo Cassini, que foi um dos primeiros a estudar a família em profundidade, aí ficou o termo! melhor que asterólogos
O nome é rhipsalis baccifera é um cactus .
O nome é Rhipsalis sp.
O nome é Schefflera morototoni, popularmente conhecida como mandiocão.
O nome é Sena alata. Não sei se mudou.  É uma arvoreta qye conforme a SMA de São Paulo é nativa do Oeste de São Paulo.  Nomes populares fedegosão. Mata pasto
O nome é sugestivo. Lembra mesmo o milho.
O NOME E TABERNAEMONTANA DIVARICATA OU CREPE JASMINE
O NOME E TODOS OS DADOS DA PLANTA ESTÃO DISPONÍVEIS NO LINQUE ACIMA NO HERBÁRIO ONLINE.
O nome é Torênia ou Amor-perfeito de verão. Não tolera sol pleno nem temperaturas muito altas tem em tons de rosa e lilás.
o nome é:
o nome eh Papilionoideae
O nome em alguns lugares e pau dose. mais aqui na minha região é tripa de galinha
O nome em francês deve ser em homenagem a quem a descreveu, identificou, coletou ou era importante. Talvez nem seja francês..   Se vcs pedirem a Flora Brasiliensis de Martius vcs conseguem ver até ilustracoes feitas em 1800 por ai qdo da sua publicação.
O nome está escrito duas vezes lá em cima... 
O nome está escrito logo acima...
O nome está escrito logo acima...
O nome está na própria imagem que você postou!
O nome eu não sei até gostaria de saber..mas Bálsamo não é. .pois tenho a a duas espécies. .e a folha do Bálsamo é menor. .
O nome eu não sei mas as flores são lindas 
O nome eu não sei mas as senentes são para os passarinhos, o pólen e o néctar para as abelhas e varios insetos. E as folhas parecem muito saudáveis para serem comestíveis. Não acha?
O nome eu não sei mas cansei de ver no mato, quando vivia em Africa!  Muito lindo mesmo!!  Vou tentar saber!
O nome eu não sei mas é uma PANC e fica deliciosa na rabada!
O nome eu não sei mas tenho uma enorme no meu quintal, muito bonita e propagação muito facil por estaquia.
O nome eu não sei, eu tenho aqui na chacara, ela é um arbusto que cresce mas não tem um tronco forte para sustentar o seu proprio peso então ela precisa estar ao lado de outra arvore para subir se agarrando e soltar as flors por cima da copa, mas é muito bonita, as flores dela são amarelas e outra avermelhadas, aqui as pessoas costumam plantar ela junto com uma oiti porque a oiti não floresce por causa das podas feitas então ela se apodera da oiti sem prejudica-la e solta as flores em volta, muito legal.
O NOME EU NÃO SEI, EU TENHO EM CASA E O CHAMO DE MINI ABACAXI, ELE É ORNAMENTAL , IRRIGUE-O A CADA DOIS DIAS E SÓ DEIXE TOMAR SOL PELA MANHÃ, É DESSA MANEIRA QUE O MEU VAI MUITO BEM, UM FRUTO CAI ASSIM QUE SAIR OUTRO BROTO NO PÉ DO CAULE, É MUITO LEGAL, MAS DEIXE SEMPRE A MEIA SOMBRA.
o nome eu não sei, mas  a foto ficou muito chique......linda árvore
O nome eu não sei, mas é uma erva daninha
O nome eu não sei, mas tem dela de várias cores! Eu tenho a vermelha pink lindíssima!@
O nome eu não sei, mas tenho dela amarela com fundo marrom
o nome eu tb não sei mas tenho duas aqui na chacara que estão grandes e florescem sempre, se propaga por estaquia com facilidade, ótima para chacaras.
o nome explica o cheiro intenso que exala sentido até por quem passa rápido de ônibus
O nome foi dado acima, Sanseviera trifasciata "lautentil", #Asparagaceae.
O nome geral popular pra todas as espécies (em torno de 50 aceitas) é flor-de-cera.
O nome Gochnatia polymorpha mudou. Confiram isto
O nome Ipomoea carnea Jacq. é de 1760; portanto, tem prioridade sobre Ipomoea fistulosa Mart. ex Choisy, de 1845.
o nome já entrega né?
O nome Joá é atribuído a umas 30 espécies no mínimo! O o apelido mata cavalo também! hehe
O nome Jurema também se aplica ao Chloroleucon, é como chamo ela: jurema-preta
O nome LIMA é proveniente do Persa. Dai o nome de Lima da Pérsia. Mas esta é a Lima-de-bico mesmo. Outra espécie.
O nome local amazônico dessas árvores é guarajuba (Terminalia amazonica) árvore de seus 30/35 metros de altura, mas há outras espécies amazônicas e pelo resto do Brasil. Foto Useful Tropical Plants 
O nome mais aceito atualmente é Calolisianthus pedunculatus. Não é comum, mas ocorre nos campos rupestres de altitude da Serra do Cipó.
O nome mais aceito/atual é mesmo Iris domestica
O nome mais antigo, tradicional, é "caroba-de-flor-verde". Mais recentemente, apareceu "caroba-de-flor-verde", não tão bom. Já "ipê-verde" é contrassenso, pois a árvore é SEMPRE verde, estando florida ou não, graças às folhas. E as flores mal aparecem em meio à vegetação. Chamamos de "ipê-roxo" o "pau-d'arco" que fica inteiramente roxo na floração, e "ipê-amarelo" a árvore de Handroanthus inteiramente amarela. Esse neônimo "ipê-verde" é MUITO recente. PARABÉNS pelas mudas!
O nome mais comum é almeirão roxo, mas pertence ao gênero da alface (Lactuca). Eu creio que está mais para Lactuca indica do que Lactuca canadensis.
"O nome mais comum seria ''gervão'' mas acabou que deu gerbão como bassoura e vassoura, guapuruvu e guapurubu. Stachytarpheta sp (estaquitárfeta). Existem várias espécies. Det. de uma florzinha muito graciosa.
Stachytarpheta jamaicensis #Verbenaceae  Foto Net "
O nome mais conhecido é Prayind Hands, mas vi numa exposição da Embrapa com o nome de Benedetta. Já provei o fruto nos EUA, com sabor de Banana Figo.
O nome mais usado hoje é Kleinia petraea.
O nome matamatá é mais frequentemente atribuído ao gênero Eschweilera.  As espécies de Lecythis,  com exceção de L. pisonis e L. zabucajo (conhecidas como sapucaia ou castanha-sapucaia), são chamadas de jarana no Amazonas.  No Pará acho que não deve ser muito diferente
O nome me lembrou de uma postagem feita aqui sobre o perigo de confundir o fruto do Cambuci com o desta planta, que é tóxico.
o nome mimosa pudica tem tudo a ver, quando tocada se fecha. hahahahahahaha desculpem a piada.
O nome muda de uma região para outra OK,
O nome mudou há pouco tempo, agora é Moquilea tomentosa.
O nome mudou, gerivá faz tempo é gênero Syagrus , várias espécies.
O nome mudou, pesquise por Cenostigma pluviosum! 🙃
O nome não é bonito mas a flor é.
O nome não importa...  sabendo se referir corretamente!!!  O pessoal da botânica saberá qual é o nome atual e correto!!!!
O nome não sei mas da uma flor  branca muito bonita ....Esta na hora de florir .
O nome não sei, mas certamente irá pegar e lhe dara lindas flores aqui usa-se muito em jardinagem.
O nome não sei, mas garanto q é espinhos.
O nome não sei. .só sei que o verde tesoura adora
o nome não sei....mas são lindas mesmos......
O nome nao sei...mas isso nasce muito facil. Toma conta de terrenos baldios, é uma praga!
O nome não sei...mas, é linda !!
O nome não tenho ideia, mas as flores quando seca são espinhos.
O nome nativo é biri. Acho que essa espécie é Canna indica. As espécies de Canna estão reunidas numa pequena família (Cannaceae) de não mais que umas 12 espécies (aceitas atualmente). Mas pra conpensar as hibridações foram muitas e agora estão reunidas como Canna x generalis que são aqueles biris de flores grandes.
O nome oficial dela é Selenicereus anthonyanus, mas o povo chama de sianinha... Floresce sim, e é linda, mas poucos cultivadores conseguem esse tão desejado florescimento!
O nome oficial é Epiphyllum Pegasus! Acho linda, é bem rara por aqui... Os  Epiphylluns são lindos :D
O nome pixirica também é atribuído à clidemia.
O nome polular dessas ''canas'' são biris. Muita água pra elas.
O nome popular  e jenipapo Bravo o científico e tocoyena sellowiana
O nome popular "espinheira-santa" se aplica a espécies de árvores do gênero Maytenus (Celastraceae), não a Argemone mexicana.
O nome popular "figueira" costuma ser atribuído a muitas espécies.  Como leigo, me parece que a árvore que fotografei não é o popular "ficus" plantado em nossas ruas.
O nome popular "hera" não se aplica a Ficus pumila, mas apenas a espécies do gênero Hera, de outra família.
O nome popular "ipê-verde" parece ter surgido recentemente. Os nomes tradicionais são  "caroba-de-flor-verde", "ipê-de-flor-verde".
O nome popular "ora-pro-nobis" é exclusivo de Pereskia aculeata. Anredera sp., provavelmente A. baselloides.
O nome popular (Hylocereus undatus) em São Desidério e outras cidades da Bahia é "dama da noite"
O nome popular (quase sempre) pode enganar, e geralmente serve para nada na identificação. O que tem a ver uma rutácea com a verdadeira Murta? O nome popular deve acompanhar a classificação.
o nome popular aí é quina, sabe mais sobre ela?
O nome popular alguém sabe? Parece a pé de galinha ?
O nome popular Angico, tmb se usa para esta espécie ?
o nome popular aqui é Aroeira
O nome popular aqui em Santa Catarina é "ARREBENTA-CAVALO".
O nome popular conheço como beijo ou beijinho.
O nome popular da azul é Rosa de pedra
o nome popular da espécie é japecanga, espécie muito útil e medicinal, mas deve ser usada somente por quem realmente conhece.
O nome popular da postada no link acima é também petúnia, à despeito de não ser do gênero. Solanaceae.
o nome popular dela aqui é Tuauba
o nome popular dela é cunambi, consegui chegar a  Clibadium surinamense, creio que esse seja a identificação dela.
O nome popular dela é moréia, seu nome científico é Dietes iridioides. Ela é muito usada como bordadura.
o nome popular dela é pacova-de-macaco... pode ser um indício ...
o nome popular dela é rapariguinha, pq reproduz pra caramba e muito rápido
O nome popular dela não sei Regina Alvim. Eu a fotografo há muitos anos...tem várias árvores dessas por aqui...
O nome popular depende da região encontrada.
o nome popular dessa é flor do cosmos
O nome popular dessa espécie é dracena-vermelha ou coqueiro-de-venus (Cordyline fruticosa #Asparagaceae). Essa planta ornamental originária da Polinésia apresenta diversas variedades com cores verde, magenta, vinácea ou mescladas.
O nome popular dessa trepadeira é pepino vermelho listrado. São frutos utilizados em ornamentações
O nome popular dessas bolinhas ou pústulas são galhas é há verdadeiros estudos a respeito, são reações tumorais dos tecidos invadidos. Como estão comentando os amigos podem ser provocados por insetos para determinado fim, mas tem galhas viróticas, o equivalente às nossas verrugas, gálias causadas por bactérias e picadas de diversos animais fitófagos. O assunto é vasto.
O nome popular desse capim seria rabo-de-burro?
O nome popular desta planta é Amendoim Bravo ou Amendoim rasteiro.
O nome popular desta planta é Iris.
O nome popular desta planta é Sianinha (Selenicereus anthonyanus). A flor por ele produzida é grande e muito bonita.
O nome popular dos esquinantos (Aeschynanthus) é "batom"
O nome popular é  branda-fogo e é medicinal.
O nome popular é : "Bastão do Imperador" Já estudei essa espécie, parece ser uma inflorescência rara... ;)
O nome popular é "chorão"?
O nome popular é "Escova de Garrafa". O científico eu não sei.
O nome popular é "melancia da praia", então deve ser o mesmo.
o nome popular é "mulher de óculos"...
o nome popular é "pixirica" (Miconia sp). Não sei precisar a espécie exata. Fruto comestível e muito adocicado quando maduro.
O nome popular é "singônio" mesmo. A coloração é bastante variável também, além disso, essa espécie comumente apresenta folha simples na fase jovem e dividida quando adulta. Disponha!
O nome popular é abre-caminho, nome de fundo afro-religioso. Lygodium volubile (Lygodiaceae) é a espécie mais comum. O gênero é cosmopolita.
O nome popular é Abricó da praia,sou do RJ e nunca ouvi falarem ter algum principio medicinal,só sei quê é comestível.
O nome popular é açoita-cavalo ou soita.
O nome popular é alamanda roxa
O nome popular é almécega.
O nome popular é antúrio merda,por conta do mau cheiro.algumas pessoas chamam de planta cadaver...Eu tenho e também nasceu espontaneo,não tem chiro a minha.
O nome popular é bananeira de jardim
O nome popular é Batiputa e a espécie é Ouratea hexaperma. Mto bonita no caso
O nome popular é batiputá. Mas eu apostaria na especie Ouratea floribunda, por ser na Bahia.. mas só com a flor pra confirmar..
O nome popular é Biribiri.
O nome popular é Cambarazinho. Medra próxima às restingas do litoral do Sudeste e tem propriedades medicinais, sendo béquica, inclusive para bronquite.
O nome popular é Chichá ou Xixá, a espécie exata eu não sei identificar, mas é uma Sterculia podendo ser a Sterculia foetida  ou outra variedade da espécie
O nome popular é Ciclame .
O nome popular é Comigo- ninguém-pode !
O nome popular é confuso, ao menos aqui no sudeste. Chamam de "árvore da felicidade macho" enquanto que a "árvore da felicidade fêmea" seria a Polyscias fruticosa, outra espécie.
O nome popular é coração magoado de Maria?
O nome popular é Crista de Peru, ou Rabo de macaco. Utilidade apenas ornamental
O nome popular é croton mesmo né?
O nome popular é dama ds noite?
O nome popular é descuido de pintor.
O nome popular é engraçado: perna-inchada.
o nome popular é erva-de-touro?
O nome popular é flamboyant mirim
O nome popular é Gabiroba?
O nome popular é gogô, suas frutas contém uma cola adocicada que servia para colar pipas.
O nome popular é Groselha,azeda quê dói.O próprio nome já indica a sua acides .
O nome popular é Guanxuma, nome em comum com  outras espécies.
o nome popular é jueirana-facão ? https://3c1703fe8d.site.internapcdn.net/newman/gfx/news/2017/4-newtreespeci.jpg
O nome popular é junquinho, mas não pertence a família Juncaceae. Isso as vezes cria essa confusão.
O nome popular é mamey
O nome popular é mandacaru??
O nome popular é mirra, más ñ é a mirra do oriente.
O nome popular é o nome do gênero? Obrigado!
O nome popular é orquídea bambu.
O nome popular é Pandanus mesmo,não conheço outro.
O nome popular é para-tudo-do-campo.
O nome popular é pau-rosa, Gerdaff?
O nome popular é primavera,do gêneros da Bougainvillea,e é uma planta de origem brasileira!!!!! :D
O nome popular é quaresmeira ,não é? Vejo muito no Cerrado mineiro,região de Sacramento/ MG.
o nome popular é sapatinho de judia  eu tenho em meu pergolado é maravilhosa ..
O nome popular é Sapatinho de Judia, género Tumbergia.
O nome popular é tapete inglês. As formigas cortadeiras amam rs!
O nome popular é uma adaptação do nome científico da planta - Crossandra infundibuliformis Ness. #Acanthaceae - crossandra-amarela. Planta para jardins tropicais originárias da Ásia.
O nome popular é Vedélia, então; bom saber que tem uso medicinal contra diabetes.
O nome popular eh; Monjoleiro, espécie nativa muito encontrada no Paraná! Eh muito boa pra marcenaria! Árvore de porte médio!
o nome popular em inglês também reflete esta característica: two-leaf nightshade. Falta descobrir daonde veio o nightshade.
O nome popular em São Paulo é araribá!
o nome popular mais comum aqui em são paulo é orelha de padre
O nome popular mais usado aqui no RJ é Girassol-mexicano Julio Cesar.
O nome popular mirra faz confusão, essa sua tbm é chamada de falsa mirra, porque mirra é o nome de outra planta a commiphora myrrha
O nome popular não é dado apenas a A. gigantea, mas várias outras espécies como A. triangularis, A. labiata, A. elegans...
o nome popular no estado do rio de janeiro é carrapeta
o nome popular no rio é borrachudo....
O nome popular pode ser igual,  porém trata-se de espécie diferente.
o nome popular que eu conheço é grão-de-galo
O nome popular que eu conheço é jarrinha.
o nome popular que sempre ouço onde encontro é abricó-da-praia.
o nome popular se aplica a mais espécies, chamam o crisântemo de flor de maio também...
O nome popular seria (um dos muitos...) malva-de-jardim mas o gênero não é malva e sim Alcea. Alcea rosea - Malvaceae. Por coincidência postei uma delas ''negra'' na minha página, na verdade uma variedade dela atropurpúrea. Veja (via Google). 
O nome popular seria arvore da china?
O nome popular seria Ingá?
O nome popular seria manjericão? Bem parecido com o q eu tinha na minha antiga casa!
O nome popular tb é interessante...pingo-de-sangue, aqui em casa nasceu pra todo lado...
O nome popular tradicional, antigo, é "flor-de-abril". Recentemente alguém traduziu "Elephant apple" e criou o novo nome em portugês "maçã-de-elefante", que creio desnecessário.
O nome popular usado aqui em Nova Friburgo é 'vassoura' .. praga muito difícil de arrancar ...
O nome popular varia de acordo com a região.
O nome popular varia de região pra região, Guto. Conheço essa espécie, além do nome científico, por: lantana, cambará ou verbenão.
O nome popular varia de região pra região.  Por aki conheço por pau doce. O nome é engraçado mesmo. Rs
O nome popular, desta planta pouco popular, já foi registrado por minha prima (loura): Docinho de Festa!!! rssss
O nome popular, vc sabe?
O nome popular?
O nome pra valer do lado botânico é Hippeastrum. Açucena como disse o Ricardo, e também amarilis. Entretando devemos ter em conta que os verdadeiros Amaryllis faltam na nossa flora, são plantas africanas. Pra compensar o que temos de espécies de açucenas lindas não está escrito.
O nome q me lembrava de ter ouvido quando ganhei foi caupi mesmo, mas ao pesquisar nao acho nenhuma imagem parecida, ai a dúvida.
O nome q vc diz então
O nome que consta no livro Arvores Exóticas, de Harry Lorenzi não é aceito?
O nome que eu tentava lembrar... Sabia que "era" um remédio homeopático - mas qual?
O nome que o Gabriel De Lemos deu é um sinônimo. Em várias publicações vai encontrar com Scilla. O atual é Lebedebouria socialis. É a mesma planta.
o nome que tenho em ingles.... ai como tenho coisas pra aprender!!!!
o nome que vc acha e eu não concordo .
O nome que voce quer é Leucaena leucocephala. A leucema encabeça a lista das plantas mais invasoras introduzidas no pais. Ninguém incentiva a sua reprodução. Fabaceae.
O nome regional nosso aqui se chama vassoura do campo    as  sementes dela  se despersaos  kkkk
o nome remete a Jalapão To ou apenas coincidência?
O nome sei não! !! Mas que é  linda isso é! !!
"O nome seria Sophronitis coccinea subsp. mantiquerae . Subespécie = subdivisão de espécie. Acho que não fui claro quando comentei isso acima...

Jader Caetano, as listas da Serra do Papagaio fazem os olhos sangrarem. Pra você ter idéia, essa mesma coccinea aparece como coccinea, coccinea subsp. mantiquerae,  mantiquerae e já vi listada até como brevipedunculata..."
O nome Sincoraea foi restabelecido, Rodrigo. Mas também não sei a diferença entre os dois gêneros rsrs
"O nome Solanum aculeatissimum Jacq. é sinônimo-júnior de Solanum capsicoides All., espécie muito diferente, de frutos vermelhos. O que se chamava indevidamente de Solanum aculeatissimum Jacq. é, na verdade, Solanum palinacanthum Dunal, Solanáceas
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./284328291727039/?type=3&theater"
O nome sororoca está ligado a mais de uma planta e também a um peixe do mar de carne apreciada. Nesse caso sororoca não ajuda muito na identificação.
O nome tb é lindo.
O nome técnico é "pimenta-malagueta", que qualifica a espécie, não uma variedade. Alimenta aves nativas, que consumem grandes quantidades desses frutos. Cultivada e ruderal. Americana. Os frutos fermentados dão molho delicioso e medicinal (especialmente contra gastrite).
O nome técnico é "tabaco-paraguaio" (Nicotiana glauca Grah.). Existem diversos registros de mortes por ter sido ingerida. Contém, além da nicotina, o alcalóide "anabasina", altamente tóxico. (http://g1.globo.com/minas-gerais/noticia/2012/09/couve-toxica-pode-ter-provocado-morte-em-santa-luzia-na-grande-bh.html
O nome técnico, comercial, em português, é "tomate-francês" (ainda que incorreto, mas é nome muito antigo e tradicional). Obviamente esse nome se aplica ao fruto.
O nome técnico, comercial, em português, é "tomate-francês" (ainda que incorreto, mas é nome muito antigo).
O nome tem a ver com 'cobra/serpente/etc' ?! :)
O nome validado oficialmente é Schwartzia brasiliensis, ficando Norantea brasiliensis na lista de sinônimos. As Marcgraviaceae é uma família pertencente à ordem Ericales (uma ordem é uma reunião de uma ou mais famílias com um ancestral comum ou que participam de genes comuns pra todas elas) e portanto tem afinidade com as Balsaminaceae (Impatiens sp.), Lecythidaceae (jequitibás, castanheira, sapucaias), Ericaceae (Rhododendron sp, azáleas), Sapotaceae (sapoti & cia.), Ebenaceae (caquis), Primulaceae (ardisia, prímula), Teaceae (chá, camélia), entre outras famílias pertencentes a essa mesma ordem. Os gêneros Marcgravia, Marcgraviastrum, Norantea, Sarcopera, Schwartzia e Souroubea formam a família Marcgraviaceae com pouco mais de 100 espécies e distribuição neotropical, portanto faltam no velho mundo como plantas nativas. Pela botânica tradicional os gêneros eram diferenciados por detalhes morfológicos das flores principalmente, mas hoje pela botânica filogenético o que conta são os detalhes dos genes e com isso ainda veremos as Marcgraviaceae mais expandidas com novos gêneros ou mais reduzidas com a dissolução de alguns gêneros. Acho que isso satisfaz um pouco sua inquietude botânica, mas você por conta própria como eu ou qualquer outra pessoa pode ir muito mais além.
o nome válido agora é Callianthe rufinerva. Já Abutilon rufinerve é sinonímia
O nome válido agora é Dolichandra unguis-cati
O nome válido atualmente é Iris domestica
O nome válido atualmente, de acordo com a Lista de Espécies da Flora do Brasil, é como o João Augusto Bagatini colocou, enquanto que Pithecoctenium passou a ser sinonímia do gênero.
O nome válido é Phlegmariurus ruber
O nome válido é Tabebuia aurea. Tabebuia caraiba é sinônimo.
"O nome vulgar ""ora-pro-nobis"" (e ""guaiapá"") deve ser O nome vulgar ""ora-pro-nobis"" (e ""guaiapá"") deve ser reservado, por questões histórico-culturais, para Pereskia aculeata Miller, a espécie-tipo do gênero Pereskia Mill., única espécie desse gênero que é uma liana (planta escandente).
Outras espécies de Pereskia recebem outros nomes, como ""quiabento"" (as espécies brasileiras), mas não podem ser chamadas de ""ora-pro-nobis"" sem se fazer confusão desnecessária.
Seria como chamar a ""cabeludinha"" e o ""cambucá"" de ""jabuticabas"", ou o ""cambuci"" de ""guabiroba"", ou ainda ""limão"", ""laranja"", ""tangerina"" e cidra"" de ""laranjas"", somente por serem do mesmo gênero botânico.
O ""ora-pro-nobis"" (nome masculino) é aplicado a apenas uma espécie: Pereskia aculeata. Não existem, ao menos no Brasil, outras plantas, cactáceas ou de outras famílias, chamadas tradicionalmente de ""ora-pro-nobis""."
"O nome vulgar ""ora-pro-nobis"" é exclusivo da espécie Pereskia aculeata Miller, liana, com acúleos ganchosos e frutos amarelos, comestíveis. Outras espécies de Pereskia, arbóreas, com espinhos apenas em forma de agulha e frutos não-comestíveis, como Pereskia bahiensis Gürke, Pereskia bleo (Kunth) DC, Pereskia sacharosa Griseb. e Pereskia grandifolia Haw. podem receber o nome coletivo ""quiabento"".
A espécie ilustrada parece ser Pereskia grandifolia, a mais comum em cultura no Brasil, de flores rosas, excelente para cercas-vivas e como ornamental (existem outros usos)."
O nome vulgar "ora-pro-nobis" é exclusivo da espécie Pereskia aculeata Miller: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1428148287./273377886155413/?type=3&theater (frutos).
o nome vulgar da Vochysia no ES tambem é murici
O nome vulgar é esse, acredito que seja uma 'Portulaca sp'
O nome vulgar é gengibre magnífico. Mas como o amigo de cima disse, não é nem gengibre nem comestível apesar do nome rs
O nome vulgar é sonhos d'ouro, título de um romance homônimo de José de Alencar. Se passa na Floresta da Tijuca (RJ), local de ocorrência da espécie.
O nome vulgar é Trepadeira Mexicana. Gênero: Senecio. A espécie provavelmente Senecio confusus.
O nome vulgar eu esqueci. É uma leitosa que supostamente "cura" o cancêr.
O nome vulgar no Amazonas é morototó
O nome vulgar tradicional no Brasil, utilizado ao menos desde a década de 1970, é "capota-vermelha".
O nome vulgar(vernáculo)aqui no RJ é guriri...
O nome, tem algo à ver com o inseto?
Ô nomeziznho difícil.Mas eu acabei decorando!
O noni é perigoso se não souber usar e em ecesso vai se ferrar
O noni precisa ser batido com suco de uva integral, pois o gosto da fruta não é agradável e também o seu cheiro é um pouco ruim ! Dizem ser bom pra saúde !
O nordeste eh todo arborizado quase que exclusivamente com Nim
O normal é que as folhas caiam todas e dê flor.
O normal são os frutos produzirem sementes, afinal a natureza para isso os criou. Mas por interferência da gente ou acidentes da natureza as plantas se hibridam e nessas trocas genéticas nem todos os genes passam a funcionar mas estão lá adormecidos. De vez em quando despertam e produzem sementes. Os ancestrais das nossas bananeiras partemocárpicas (Musa acumiata e Musa balbisiana) produzem muitas sementes. De vez em quando esses genes afloram e produzem sementes nas Musa x paradisiaca (as bananeiras híbridas sem sementes). A partenocarpia é a capacidade que determinada espécie de planta tem de gerar frutos sem que haja fecundação. Nesses frutos estéreis não há sementes viáveis. O figo é outro exemplo. Os figos do ocidente apenas. Quando comemos um figo seco importado do oriente por exemplo, sentimos aquele crunch nos dentes das pequeninas nozes com sementes sendo trituradas na boca.
o norte é muito louco.. embora os represamentos destruam todo um grande ecossistema, acabam formando paisagens bem bacanas...
O norte fica pra parte esquerda da foto?
O nosso açaí, desse jeito! Com acompanhamento salgado. Nada de granola, banana rsrsrs
O nosso amigo Tercio conseguiu identificar essa espécie como sendo Brillantaisia spp, gênero africano de Acanthaceae subespontâneo em certas regiões do Brasil. Possivelmente introduzido no passado pelos portugueses ou mesmo os africanos, justifica talvez eu ter coletado a planta em Ubatuba próximo a uma Comunidade Quilombola. Cf. espécies de Brillantaisia na Internet.
O nosso cerrado é uma beleza -  e veja na foto que postei no meu perfil a surpresa que uma cigarra me aprontou.
O nosso maracujazeiro também está com alguns desses percevejos em algumas frutas. Alguns dos frutos ficam com umas linhas meio ressecadas ao longo da casca. Será que é causado por eles?
"O nosso Pau-Brasil (Caesalpinia echinata).
Local: Cuité-Paraíba.
Bioma caatinga. "
O nosso tão desprezado.
O NPK 10-10-10 (partes iguais dos 3 elementos) é indicado para espécies que não florescem e não produzem frutos, como as samambaias. Segundo os fabricantes, esta formulação também é ideal para ser aplicada em plantas já formadas, na forma de cobertura. Neste caso, pode ser usada em flores, folhagens, hortaliças e frutíferas.
O núcleo seminífero de ipê felpudo (zeyhera tuberculosa) tem forma de coração. A semente é diferente
O número de gêneros e espécies não estão superestimados? Polypodiaceae atualmente passou por um enxugadona e ficou bastante reduzida.
O número de semente dentro de UM fruto é impressionante, cheguei a contar mais de 50 uma vez haha
O número só vem crescendo. Você como administradora do grupo tem o direito de ocultar/deletar postagens fora da regra. Muitas pessoas só aprendem a respeitar assim.
O nyctotans não é, da uma olhada em holocalyx balansae
"Ó ó h
Vou aguardar mesmo!"
ó o herbário de dendrologia ai gente :p zoas
Ó o massa!
ó o pé de cana ae, todo torto! kkkkkk
"O objetivo de adicionar a família é possibilitar que a ferramenta de buscas do grupo possa ser utilizada melhor. No caso, ao buscarmos pelo nome de uma família chegaremos a uma lista de plantas registradas no grupo que são ou podem ser (ou seja que possuem características semelhantes) daquela família buscada.

Um dos objetivos desse grupo é também adicionar mais conhecimento ao grande banco de dados que é a internet em si e quanto mais pudermos adicionar de conhecimento a este espaço que construimos aqui maior será sua contribuição para a pesquisa de todos."
O objetivo deste grupo é identificar plantas. Essa é Aloe maculata All.
O objetivo do grupo já está no nome: Identificação... Botânica.
O objetivo do grupo não é esse Roberto Correa Arruda, mas sim ajudar pessoas que não conhecem as plantas.
O objetivo dos trabalhos é identificar as espécies ou aprender a usar guias?
O objetivo é colocar cobertura vegetal e tentar interromper ou minimizar a degradação do terreno. Tenho usado a expressão bosque em função de estar plantando com um espaçamento maior entre árvores, mas creio que no futuro este bosque será naturalmente transformado em mata mais fechada pois não haverá manutenção no sentido de cortar grama e outras mudas que surgirem no local. O objetivo é cobrir o terreno com vegetação e criar uma condição da natureza encontrar seu equilíbrio novamente no local.
O objetivo não é que seja científica, e sim de promover troca de saberes. O "cientista" tem tanto a aprender com a dona-de-casa ou o agricultor quanto eles tem a aprender com o cientista.
O obrigado do Tiago não ficou claro se foi um acerto ou apenas um gesto gentil. Tiago, essa era a espécie que você descreveu? Olha, de parabéns porque o pessoal aqui é bom!
O obrigado Rodrigo Penati
O odor cítrico!
O odor da planta atrai os insetos que devido a mudança climática mantém sua temperatura corporal se amontoando para sobreviver, desta forma conseguem se alimentar e polinizar a planta... Em geral o período de colonização é breve.
O odor desta  flor é incrível!!
O odor é bem ruim, mas é lindo. Typhonium
O odor eh muito forte
O odor fétido que esta planta libera quando alguma parte vegetativa é retirada é de arder o nariz!!!!
o odor lembra a cânfora?
O odor peculiar da raiz é dado pelo salicilato de metila.
o oiti eh uma arvore de grande porte. pelo local q ela se encontra acredito que o melhor seja substitui-la por uma especie mais apropriada para calçadas.
O Ojaransin é usado para tratamento de  câncer e miomas, mas dê mais uma pesquisada para ver se é realmente a mesma planta.
"O oleandro (Nerium oleander), também conhecido como loendro, loandro, aloendro, loandro-da-índia, alandro, loureiro-rosa, adelfa, espirradeira, cevadilha ou flor-de-são-josé, é uma planta ornamental extremamente tóxica, da família Apocynaceae.

Toda a planta é tóxica. Tem como princípios ativos a oleandrina e a neriantina, substâncias extraordinariamente tóxicas. Basta que seja ingerida uma folha para matar um homem de 80 kg, no entanto, muitas vezes a ocorrência de vómitos evita o desfecho fatal."
O oleandro (Nerium oleander), também conhecido como loendro, loandro,aloendro, loandro-da-índia, alandro, loureiro-rosa, adelfa, espirradeira,cevadilha ou flor-de-são-josé, é uma planta ornamental extremamente tóxica, da família Apocynaceae.
O óleo de copaíba é bom também para dermatites e picada de insetos.
O óleo de copaíba é cicatrizante, até os animais sabem, se esfregam na casca para se curar, li num artigo sobre a ação cicatrizante.
O óleo de neem não mata a lagarta, ele repele insetos....E ele não é prejudicial a culturas organicas, ao contrário do chá de fumo
O óleo é bom para cicatrizar feridas em diabéticos, que como todos sabem é bem complicado.
O óleo é extraído do tronco. Fura-se o tronco com um trado. Introduz-se um mangueira no orifício e vai coletando o óleo em um recipiente.
O óleo por outro lado é um bom remédio para dor de ouvido...
O óleo se tira de qual espécie de Copaíba?
o olho em si propriamente dito é uma semente, a vagem o fruto (um tipo de fruto seco).
o olho engana, rs.
O olhômetro perderá cada vez mais espaço com a genética, Arnaldo. Se apegar ao conhecimento defasado é uma tendência, mas não enriquece. Se a reforma foi feita com uma metodologia coerente, temos que aceitar mesmo que isso signifique jogar na lixeira todo o conhecimento assimilado por décadas.
o OMG (Oh My God) do milho denuncia que o original é em inglês. Achei uma versão em espanhol. 
O ora pro nobis é muito bom para pasto apícola, em especial para as abelhas meliponas...
O ora-pro-nobis é uma cactácea e tem espinhos nos ramos. Pela foto parece que é ela mesma, a espécie roxa. Antes de comer se certifique melhor.
O orapronobis é riquíssimo em nutrientes e é muito gostoso! Faz-se refogado sozinho ou acompanhado de uma carne. Arranquei um galho de uma planta na rua e plantei em minha casa,  e toda semana comemos. Aqui em Minas Gerais é muito comum. Há pessoas que fazem pães,  farinha...
o oregano nao tem essa morfologia. Mais cara de Tomilho mesmo
O oregano que  tenho em casa e diferente mnhaa de  dia  te  mnndo fotos
O orégano que tenho é igual este, o aroma se intensifica quando seca-se as folhas.
"O Orquidário do Projeto Pomar, onde trabalhei por uns deliciosos anos, começou só com plantas regatadas de caçambas. Acabou a florada, o povo joga fora, sem dó.
Até chegar a coleção doada pelo Botânico, só dava Phalaenopsis..."
O outro apelido é cabeça de pinto. Kkkkk
O outro cogumelo devia ter uns 30 cm, ou mais, de diâmetro. A árvore que ele nasceu estava seca a ponto de tombar a qualquer momento.
O outro é nacional...rsrs. Também conheço essa como resedá.
O outro nome dessa planta é penicilina vegetal
O outro trecho do livro é bem legal e cita algumas coisas legais. Estou tentando abrir o artigo com Sci-Hub mas n está rolando rsrs. Vou tentar outras maneiras
o ovário da A. cordata também é glabro (sem pelos)...sua foto das flores passadas está meio sem foco
o ovário da D. nigra é praticamente glabro (ciliado nas margens apenas... os tricomas não são glândulares o que não se reflete no  fruto).
O ovário, pelo que vejo é ínfero. As folhas são opostas, com pontos translúcidos imersos no limbo?
O oxalato de calcio irrita pelos cristais que forma ... é o que torna o comigo-ninguem-pode capaz de matar ... os cristais na folha podem entrar nos tecidos da garganta e rapidamente produzir yma inflamaçao e provocar o fechar da glote.
O P. ornatus e o P.  neochilus também têm o uso rodeado de controvérsias.
O P.aculeata é bem famoso aqui em MG, mas nem chega a florescer pq comemos antes...rsrs
O pacová-sororoca, bananeira-brava (Phenakospermum guyannense #Strelitziaceae - antes em Musaceae junto com Ravenala madascariensis) é uma planta mal documentada. Antes estava como Ravenala guyannensis e assim é encontrada na literatura mais antiga. Diferente da sua prima africana que tem crescimento contínuo, essa espécie é monocárpica. Produz uma inflorescência enorme e pesada de forma navicular e depois como as bananeiras secam, mas rebrotam na base. Em áras  antropizadas podem formar grandes pacovais na áreas brejosas como observamos na entrada de São Luis MA. Conseguimos pela Internet algumas fotos razoáveis. 
o padrão da melastomataceae, curvinervea
o padrão das manchas é bem proximo desta mesmo,
O padrão de melasto q citou n define nem o gênero.
O padrão de nervação está para Eugenia florida DC.. Abs.
O pai tem que completar o resto. 8-) É o responsável.
o pai, edita isso aí e coloca a o local e data, abre campo MG zona da mata, mat atlantica
O paisagismo tem alta taxa de reciclagem, muita mudança estacional.  Super normal
O Pajeú Lucas
O palácio é aberto ao público. Seja benvinda
O paladar é amarissimo
O Palmito da caninha do brejo ė tradicionalmente utilizado em comunidades caiçaras.  Trata se de uma PANC.  Ė retirado as camadas do caule até chegar no miolo. Tem um gosto parecido com erva doce.
O Palmito dela ė uma iguaria.
O palmito é comestível: mata-se dois coelhos de uma vez só, rsrs.
O palmito e visivel
o palmito né
O palpite pra cincinatta foi pra foto do Luiz, Enrique Salazar. A primeira do post não foi identificada ainda.
O pandanus emite raiz parecida...lembra um pouco. Mas sem a foto da copa fica difícil.
O papa acaba de aceitar o meu convite mas disse que não pode faltar um "asado" (churrasco argentino), caso contrario ele fica na Itália mesmo comendo porpetas com macaroni
O papa das Fabacea está presente, ele pode explicar as varias especies. O Rodrigo Camargo.
O papai noel é inspirado nos xamãs da região da sibéria. na época era comum que as pessoas colhessem as amanitas e colocassem sobre os galhos dos pinheiros pra secar (qualquer relação com uma árvore de natal cheia de bolinhas vermelhas deve ser coincidência). Quem recolhia estes cogumelos secos era o xamã da tribo, que guardava tudo em um grande saco (hohoho). As renas entram em um papel bem interessante, elas comiam as amanitas e expeliam o princípio ativo livre de toxidade pela urina, que depois podia ser bebida em cerimõnias... (como a sensação de voar é parte dos efeitos deste cogumelo, acreditavam que as renas podiam sentir o mesmo, por isso as renas voadoras...) Se essa história é real não sei, mas que é boa é...
O Paper é do José Iranildo Miranda de Melo, taxonomista especialista na familia e do João Semir.
O papilho voltou, rs. Ou é outro. Deu pra fazer mais fotos
O papo da papoula? Ou, como diz la canción: "Amapola, como puedes vivir tan sola?"
O Paraiso ! Qué flores som essas ?
O Paricá é bem parecido... do mesmo gênero... Schizolobium amazonicum
o paricá e guapuruvu agora é a mesma espécie?
O Parque do Flamengo é uma joia preciosa. Sempre é bom manter as postagens como você vem fazendo, espécie por espécie. Obrigado.
O Parque Estadual dos Pirineus realmente é maravilhoso!
O Parque já reabriu, Erika de Padua, mas apenas pela Portaria do Engenho (Retiro). A partir dela é possível atingir a Cachoeira do Sobrado (Farofa) ou qualquer outro atrativo.
O parque logo mais vai vazer 60 anos, eu tenho mais...rs.
O passarinho seria um Japu?
O passarinho tá com jeito de ser um Cotingídeo, a família das arapongas.
O pássaro é um Sanhaço-frade - Stephanophorus diadematus. É conhecido também como azulão-da-serra, cabeça-de-velha e frade. Ocorre no Brasil de Minas Gerais até ao Rio Grande do Sul. Lindo!!! 
O pássaro está me pareceundo um Sporophila frontalis, Pixoxó, ameaçado de extinção.
O pássaro eu conheço: é tiê-sangue.
O pássaro fez um belo trabalho kkkk
O pássaro não sei qual é!!!
O pássaro pequeno, de barriga amarela a que vc se refere Cintia Scavassa, deve ser a Cambacica (Coereba flaveola)
O pássaro trinca ferro devora as sementes maduras desta plantinha.
O pássaro trinca ferro devora o fruto maduro, Mas é melhor não imitar o bicho. Tóxico.
O patriarca em SNta Rita do passa quatro SP
O Pau balsa tem folhas diferentes, se não estou enganada.
O pau Brasil possui o caule esverdeado!  Vou tirar uma foto aqui na minha cidade e envio.
O pau brasil tem espinhos.
O pau d'água que conheço é bem diferente . Mas pesquisando a minha é essa babosa de pau oi pacova. Muito obrigada
O Pau Formiga é uma espécie dioica! Ou seja, apresentam indivíduos masculinos e femininos! Este da postagem é feminino!
O pau mulato quando jovem possui o tronco verde e liso como a tua foto,depois vai descamando até ficar cor bronze
O Pau-brasil é a melhor madeira para confeccionar instrumentos musicais.
O Pau-brasil mudou de gênero justamente por não se enquadrar totalmente na morfologia do gênero Caesalpinia.
O pau-brasil tem sementes vermelhas?
O pau-formiga possui sexos separados.
O pau-rei não deve ter curtido :)
O Paulo Cézar! Vulgo P.C.! Aqui da Rural (UFRRJ). Segue o telefone para contato: (21) 9 7624-2489.
O Paulo Henrique Gaem está correto.  É Lauraceae. Eu sugiro Nectandra grandiflora.
O Paulo Kitaguchi tá certo! Eu ainda não tinha visto essas "perguntas",  por isso ainda não tinha feito nenhuma crítica;  Pede-se respostas a afirmações, não a perguntas... Isso gera confusões, estranheza e não passa uma impressão muito "esperta" dos moderadores. Qual o sentido de fazer uma afirmação e guardar um espaço para a resposta? Acho boa e necessária a ideia de, logo na entrada, reforçar as regras do grupo. Mas vamos faze-lo de forma mais racional?
O Paulo Monteiro, na UFLA, o Prof. Ari me disse tratar-se de Solanum bullatum (Solanaceae). Fica aí a dúvida.
O pdf foi compartilhado pela página https://www.facebook.com/jardinshistoricosbrasileiros/ por este motivo pode ser baixado no dropbox que disponibilizamos.
O pé  está carregado de cachos mas tem mto espinho
O pé aqui em casa tá carregado! Rsrsrs
O pé da pitaia e outro esse fruto e bom e pode ser consumido.
O pé de casa deu flores mas n vingou, achei q poderia ser algum motivo relacionadp c o tempo mas n sei oq foi na verdade, ela parece estar bem saudavel.
O pé de pimenta parece que está no fim do ciclo. Colhe as pimentas, poda ele. E planta sementes pra garantir novas plantas se ele morrer mesmo assim.
"O pé é bônus extra!!! Kkkkkkkkk

Já aconteceu comigo!"
O pé é de pluméria, as folhas estão apontando. No ano passado apareceu uma flor de cera, agora a flor roxinha. 
O pé é muito delicado e lindo, tem cara de que nasce com muita facilidade
O pé é semelhante a uma roseira.
o pé em si 
O pé está seco, enrolado nuns arames e nuns capins. 
O pé se assemelha muito  ao do araçá
"O pé slçança 2 metros. Numca vi falar em enxerto. Faça as mudas em floreira e com 20cm abra uma cova quadrada com 40cm de largura por 20cm de
 profundidade misture adubo orgânico à terra. Coloque uma muda em cada canto da cova fincando um bambu de 2 metros
 no centro da cova. À medida que for crescendo va amarrando as plantas ao bambu. Pode produzir de 2 a 3 kilos por planta e vendido em grandes supermercados 100 gramas por 12,00."
O pé só tem três frutas, vou plantar as sementes delas. Mais pra frente talvez eu troque algumas
O Pe tá feio.. .preciso mudar pro vaso maior 
o pé todo tá cortado por largata, tirar as folhas não dá
O pecíolo é bem curto e não é caniculado e não tem látex.
O pecíolo é vinoso?
O pecíolo também prece diferente.
O pedicelo é bem alongado, o qual caracteriza o gênero Eugenia, bem como a quantidade de sépalas, tipo de embrião ( embrião eugenióide) etc.
"O Pedrão quanta informação bacana!!!
Muita gratidão"
"O Pedro Alvaro me deixou encucado, alguém poderia dizer a diferença entre Xanthosoma e Alocasia?
Depois do comentário dele não me arrisco mais em pegar na natureza."
O Pedro está certo, e não é uma pitaia.
O Pedro Iatauro Salerno citou um detalhe que eu tinha deixado passar: no guapuruvu o caule estaria verde nesse estágio. Por favor desconsiderem meu palpite anterior.
O Pedro Iatauro Salerno, desculpa.. região de Jequié-BA, influencia de cerrado
O Pedro Viana havia me falado de algumas espécies de Psychotria na Amazônia que tem como vernáculo lábios-de-prostituta! Receio que o nome comum desta seja também!
O Pedro, que jacarandá-paulista? É mineiro. de origem, de morros e de preservação. No estado de SP,  onde ocorria ele, tá quase tudo devastado. Com todo respeito.
O pedunculo é curto pra E. longipedunculata.
O peixinho  e uma das 164 salvias querida. Sou agricultor e te ajudo se quiser.  Sou botânico também  conte comigo.
O peixinho pode crescer um pouco sim, observamos que as folhas da foto possuem tricomas e as da Sálvia são apenas rugosas!
O peixinho que me refiro é bem.diferente as propriedades medicinais da Sálvia até o aroma e paladar bem diferente.
O PELD do Jaú está estudando elas e encontraram algumas bem antigas, podendo chegar a 1.000 anos. Incríveis e lindas!
O pente de macaco é muito singular. Ao menos o gênero é possível identificar.
O PENÚLTIMO DESCONHEÇO Pyrolion. TEM  ALGUMA ESPECIE AMAZÕNICA?
O pepininho...é menor e mais "magrinho"
O pequeno é dente-de-leão, o do meio é ipêzinho de jardim e a flor grande é alamanda-amarela.
O Pequeno Príncipe!
O pequeno tamanho talvez seja pelas condições do solo.
o pequi é a semente, para brotar, pegue um pequi que seja bom de tamanho, bem maduro, saudável ( sem brocas) e mergulhe-o em água com ácido geberélico por 2 horas, retire e plante em uma terra de boa qualidade(no saquinho preto para mudas) n~çao esqueça de furar o saquinho para drenagem, verás que algum tempo depois irá brotar, espere até a muda ter uns 20 cm e leve para o campo.
O pequizeiro é imune ao corte, deve-se atentar muito a esse detalhe junto aos órgãos ambientais antes de qualquer intervenção.
O percevejo ou a planta?
O percevejo prejudica o desenvolvimento da fruta mas não mata a planta. Cochonilha e pulgão pode matar
O perfume das flores da Magnólia-amarela (Magnolia champaca) é uma das coisas que mais me lembra a infância!!! 
O perfume dela é o mesmo.
O perfume delas é muito bom.
O perfume dessa flor é delicioso.
O perfume e da Cyca circinallis.....muito comum em Santos na década de 60...70.....o perfume me remete a lembrava desta cidade.....E a inflorescência apical cor de laranja.....divina !
o perfume é interessante, ainda vou conseguir uma muda.
O perfume é maravilhoso!
O perfume é muito bom!
O perfume e muito forte, e linda eu tenho. 
O perfume é muito gostoso! Acho um coringa p jardim, com resultados rápidos.
O perfume é tão intenso e enebriante que muita gente não suporta e manda cortar a planta! Eu aconselho plantar longe de uma janela e de preferência longe da casa, assim a gente recebe umas baforadas do perfume delicioso sem que as pessoas possam enjoar ou como diz o povo "dar dor de cabeça".
O perfume é uma beleza
O perfume é uma delícia mesmo! Em casa também floriu!!!
O perfume me lembra a infância...
O perfume me lembra minha infância!!!
"O perfume muda um pouco depois de seca 😉
Não muito"
O perfume nao tem comparação
O perfume pode intoxicar, se aspirado longamente.
O perigo da auto medicação está exatamente na confusão que se faz com a identificação das plantas, que são muito parecidas entre si, mas a identificação se da somente pelas flores; veja outros exemplos que são identificados popularmente pelo mesmo nome. 
o perigo é o fruto cair na cabeça kkkkk e o cheiroé de decomposição do fruto
O perigo está só se comer né?? Que bom saber porque fiquei apaixonada na flores dela
O perímetro de atuação dos animais é muito pequeno e a dispersão da semente de dá no entorno . Não se esqueça que o feijão , o soja , o trigo , o arroz também são espécies exóticas e nem por isso pensamos em exterminá-las . Se chovesse sementes em todo o território do RS eu poderia pensar em desequilíbrio do bioma , mas localizado tenha a santa paciência ... isso é paranóia .
O período de juvenilidade da planta é mto longo, podendo chegar a 10 anos para se ter a primeira produção de frutos, o ideal seria conseguir mudas por propagação vegetativa, fazendo com que se alcance frutos com 3 ou 4 anos..
O pernambucence não tem o fundo da corola vinaceo.
o personagem don juan pode ate ser ficcao, logicamente mais provavel até, pode ter sido varias pessoas q ele sincretizou num pseudonimo, mas o cha de trombeta né nao, bebe so uma infusao dessas flores q mudara de ideia na hora
O pesquisador parece com o Ozzy Osbourne  :P
O pêssego do mato pode não ter sabor ruim. Já comim com bom sabor. Uma coisa que o caracteriza é que o cheiro, às vezes mais, ás vezes menos, não é muito agradável.
O pêssego é Prunus persica. A palavra pêssego já vem de persicum, que vem da Pérsia.
O pessoa chama de mangubá, mais já pesquisei e não encontro nada
O pessoal acha que é bolão.
O pessoal acha que é planta e planta quer terra. E o buraco é mais embaixo...
o pessoal aqi é demais, sabem tudo.kk obrigado pessoal!
O pessoal aqui (do prédio) é muito desunido, então quero fazer umas sugestões precisas; Agradeço a atenção galera. 
O pessoal aqui de Itatiba falam em limão,tangerina ,ai a gente fica em duvida, então resolvi pedir mais opiniões .Chico,Valeria,se quiserem mando mais fotos detalhadas ,grato pela atenção
O pessoal aqui é rápido e certeiro! Obrigado a todos!
o pessoal chama popularmente roeo
o pessoal confunde com santa barbara... diz que eu estou mentindo  que e uma arvore de fora rsss...
O pessoal confunde com Sloanea SP.
o pessoal costumam fazer canoa com a madeira...
O pessoal da botânica Observaaaa tudooo. Tem perfume? se amassar uma folha tem algum cheiro característico? se retirar uma folha, pede licença pra árvore, ahah, sai ou aflora algum líquido, qual a cor dele, qual a textura dele? a idade da plante e sua altura... é árvore? arbusto?
O pessoal de fora sempre passa a perna na gente e deve falar, eles não sabem ou menosprezam os tesouros que tem. Só sei que as justícias que crescem aqui no mato não ficam tão bonitas assim...
O pessoal deste grupo é o máximo!
O pessoal do interior chama de Pitaia
O pessoal do Prof. Fernandez já a procurou insistentemente em Curvelo, Geraldo Pereira. Se existir, deve ser para os lados de Paraopeba e Cordisburgo. Eu também já a procurei. Você encontra árvore para fotografar do lado esquerdo da Sede da Floresta Nacional de Paraopeba.
O pessoal do sul tempera carnes,principalmente as de porco.
O pessoal do trabalho diz ser erva santa, porem pesquisei e acho que não é, como nao é leitosa e disseo pessoal tem tomado tambem fui no embalo e me fez muito bem , mais não vou mais beber sem ter certeza do que é, se você puder ajudar a identificar eu te agradeço
O pessoal é fera.
o pessoal é rápido mesmo aqui neste grupo, grato! Veio parar no vaso bem na frente da janela do quarto que fico hospedado por aqui rsrsrsrs... fiquei curioso e achei a flor muito bonita, principalmente pela cor!
O pessoal é rápido!
O pessoal está grafando errado nos blogs.
O pessoal está meio dividido. Alguma diferença marcante?
o pessoal falava que era uma planta que tem o nome parecido com "inajá" mas começa com "p" eu acho
O pessoal faz uso medicinal dela por aqui
O pessoal identifica e não tem nem se quer um obrigado....É brincadeira?
O pessoal lá de casa preparando a mandioca...hahahahaha 
O pessoal mais antigo aqui da minha região diz que esse não é o verdadeiro ipê-roxo, que o verdadeiro ainda não está florindo. Procede isso? tem outra espécie de ipê roxo/rosa que ainda irá florir após esse?
O pessoal não deve saber o que é cabeludinha, para ficar chutando dess  jeito
O pessoal não lê isso, acho.
O pessoal não le...
O pessoal no local chama de pau-preto!!
O pessoal pintou as árvores. Que coisa de louco.
O pessoal planta uma árvore e mete cimento, sequer deixa um mínimo espaço para a planta.
o pessoal por uma ou outra razão em posts completamente em ordem denunciam a postagem... em lugar de simplesmente chamar a atenção dos administradores...e resolver sem tantas denuncias!
O pessoal postou um monte de coisas, desde Gomesa varicosa, Gomesa 'Aloha Case', Gomesa flexuosa e até Gomesa ramosa. A primeira foto é Gomesa varicosa.
O pessoal quando passa por ela sempre levam folhas dizem ser boa para a gripe.Não sei nada dela pois não tenho o nome e nem eles kkk
O pessoal sacaneia. São flores de sempre-vivas secas tingidas na anilina e quem não está familiarizado com cactaceas acham que são flores naturais dessas espécies. Além de trapassear abrem feridas que podem ser portas para a necrose dos tecidos por fungos ou bacterias. Fique atenta!
o pessoal ta cogitando de ser swartia sp.
O pessoal tá ligeiro mesmo parabéns Rosa Pereira e Ricardo Alexandre Damasceno, estão espertos!!
o pessoal também chama elas de falsa-orquídeas não é?
O pessoal tem de publicar e aparecer: publique ou pereça! Então vamos fazer revisão...
O pessoal usa a bebida da mesma pra câncer ,já tomei a bebida pelo menos é boa
O Peter Hargreaves já não a identificou ? #RUTACEAE Dictyoloma vandellianum , tingui preto ?, Confimado pelo Milton  ?Ahhh  vc esta mostrando p alguém!!! foi mal
"O pH  do solo afeta a cor das flores da hortênsia, vai do azul para o rosa de acordo com a acidez. 

Sobre o problema de cultivo: Elas não gostam muito de calor, mas pode ser muita coisa...se possível, tire foto da planta e do ambiente onde ela está."
O phisalys que conheço o fruto é laranjado
O PICANTE FICA POR CONTA DO OXALATO DE CALCIO ,O MSMO DA COMIGO NIMGUEM PODE ,POR TANTO CUIDADO
O pigmento vermelho protege as folhas jovens da radiação UV.
O pinhão e considerado falso fruto, e comestível então não  é  somente semente
O PINHÃO É O PRINCIPAL ALIMENTO DE NOSSA FAUNA, ANIMAIS E PÁSSAROS SÃO MUITO ENCONTRADOS NESSA ÉPOCA QUE O PINHÃO COMEÇA A MADURAR 
O pinheiro brasileiro, também conhecido como araucária.
O pintassilgo (Spinus magellanica) tambem se alimenbta das sementes do tabaco. 
O pior de tudo é se basear nos erros alheios...Se eles podem , eu também posso!!!
O pior é que apesar das folhas bizarras, as hastes com os botões lembram mesmo Oxalidaceae.
O pior é que ela nasceu do nada, nem consigo localizar a raiz da planta, mas está em um lugar bem isolado, não sei se tem problema deixar ela lá
"O pior é que eu não tenho nem gatos nem cachorro, pq não gosto tenho só uma tartaruga, e os gatos do vizinho vira e meche derrubam minhas plantas, tou começando a colecionar cattleya se foce comigo eu ficava louco kkkkkkk
Essa planta pode parecer bonita olhando assim, mas a estrutura tava muito ruim vou compactar mais e deixar mais  pequena a copa!"
o pior é que os golpistas dobram a ponta do caule da flor, o que faz ela durar menos ainda. Nem adianta deixar na água. Vc adquiriu um aguapé... mas é bonito tb...
"O pior é que pode sair uma coisa ofensiva, horrível.
 Uma das razões é a pressa."
O pior nem é isso.. Certas prefeituras como no meio oeste catarinense são capazes até de autorizar passar herbicidas com um longo tempo de carência, em carteiros e beiras de estrada sem ter noçao do que isso causa nas pessoas que transitam ou respiram no local!!!!!!!!!!!!! Isso aconteceu em minha cidade, acha q alguém se importou com isso?
O pior que que deu trabalho pra corrigir manualmente, tentei umas quatro vezes até convencer o computador do que eu realmente queria escrever. É mais comum isso acontecer nos celulares.
O planejamento no início da arborização é fundamental, plantio de árvores em baixo de fiação elétrica e depois submeter a podas, comprometendo toda a estabilidade da árvore e pondo em risco as pessoas..
O plant lista coloca os nomes científicos como sinonímia botânica, por isso minha pergunta...
o plant miner usa a base de dados do Reflora
O planta ajeitada em sô, controla o mal colesterol tambem.
Ô planta linda e difícil kkk
O plantas medicinais do Lorenzi, é muito bom e atualizado
Ô plantinha, quem é você? rs.
O plantio é bem fácil, por mudas e ele se espalha rápido, precisa de espaço.
O plantio energético também deveria ser estimulado. Pq não energia de termoelétrica de carvão e não de petróleo ou hidroelétricas. O impacto é muito menor. Um carbono que já estava na atmosfera e foi fixado e depois devolvido para a atmosfera, mas gerando energia.
O plantio tem aproximadamente 20 anos.
O platanus possui folhas mais largas, é muito comum aqui na minha cidade (campos do Jordão) .... as folhas da foto sao de liquidambar, e adiquirem colorações vermelhas e amarelas conforme a proximidade do inverno
O pó da casca e da folha são bem aromáticos, e servem pra quem gosta de temperar o fumo. É muito bom com tabaco no cachimbo e no cigarro de palha.
O pó de mico que conheço é uma Arecacea
O pó desse fungo, o povo usa pra fechar cortes. Por isso pó de tapar talho...
O poblema são as raízes  estão fundas com o tempo voltam a brota
o poder da brotação...isso que eh força da natureza...rs
O podocarpo parece ter galhos mais fechados e simétricos.
O Poejo é uma planta medicinal, também conhecida como hortelãzinho, muito utilizada na medicina popular no tratamento de diversas doenças como diabetes, má digestão, gripes e resfriados.
O polem é tóxico  para as crias.
O pólen dela sega os colibris
O pólen é tóxico
O pólen pode causar problemas respiratórios e reação alérgica expressa por irritações nos olhos (Elfers, 1988).
O pólen pode ocasionar febre alta quando inalado.
O pólen pode ser alergênico, em especial nas proximidades de plantios ou ambientes invadidos em alta densidade.
O Polypodium. To conhecendo agora. So falta o cel carregar a primeira foto que sumiu. Ate aqui concordo com o Hugo
o pombeiro é imparipinado né..
"O ponto de inserção fica no centro do limbo, não na base da folha. Colei duas folhas abaixo pra ilustrar: 

A da esquerda é uma Taioba ( Xanthosoma sagittifolium), a da direita  é uma outra Araceae, com folha peltada. Circulei o ponto de inserção em vermelho. "
O ponto é exatamente esse, não se pode esperar que elas se estabeleçam. Tem que haver poda brusca no início da floração. Mas sim, concordo contigo que se deve priorizar espécies nativas e as exóticas não invasoras
O ponto principal aqui é a ferranenta de apoio para o estudo, e não uma rivalidade ilusória entre livros e o tatável. Até poeque sem UM destes dois, creio eu que fica muito dificil estudar identificação.
O ponto próximo a base do pecíolo sugere Parapiptadenia
O popular "quebra-pedra".
o popular Biri-Amarelo.
O popular Biri.
O popular Cambuí que tinge Brasília de amarelo nesta época do ano.
O popular coité!
O popular conheço por guajiru
O popular croton
O popular dessa mais apropriado é "jarrinha". Lembrando q nome popular n determina nada . Ele só direciona. O q determina é nome científico.
o popular é camboatá branco né?
O popular Fedegoso.
O popular Ficus de nossas ruas, eu nunca considerei uma figueira, pois não atraem nossos pássaros.
O popular Kalanchoe blossfeldiana. Amigos, é bom saber que essa planta é uma homenagem (tem mais que uma planta) ao famoso botânico alemão radicado ao Brasil Harry Bossfeld que lançou o melhor manual de jardinagem editado até hoje e esgotado também até hoje já que no Brasil só se vende mulher pelada né? Sua mulher e viúva Anita Blossfeld (que tive a alegria de conhecer) de origem russa está viva aos 87 anos e lançou um livro de orquídeas já que nunca conseguiu dinheiro pra reeditar o Jardinagem. Povo valoroso!
O popular murerê, aqui no RJ.
O popular Murici do Cerrado
O popular ora-pro-nobis?
O popular Sombreiro.
O porém que vejo no óleo de neem é que um inseticida: mata tudo bicho inseto que encontre pela frente...
O porongo(lagenaria) tem mais forma de garrafa, essa tem mais forma de abacate :) e não é liso igual porongo, é cheio de pequenas protuberâncias
O porta enxerto mais utlizado É o Limão Cravo/Rosa, muito rústico e renovável, se vc deixar o seu cavalo desenvolver ele acaba abortanto o enxerto,
o porte dele é bem menor.
O porte desta aqui e diferente, mas a que fotografei e numa rua barulhenta com prédios em volta, ela cresceu mais em direção ao céu!
O porte é de Erythryna falcata. Mas para saber ao certo tem q analisar o ramo e a flor. Por exemplo estes caracteres diferem bastante na espécie E. crista-galli
O porte está diferente. http://www.arvores.brasil.nom.br/ipepur/
O português de origem é sempre o mais correto e elegante sem sofrer influências dos trópicos e outras localidades, assim é a minha opinião e somente minha deixo bem claro independente de sabermos que línguas são dinâmicas e evoluem como tudo. Em portugal usa-se azálea que é mais correto que azaléia seguindo o latim.
o português ta questão deixa-a ambígua =\
O português também está...
O possivel de agua que poder por, coloque nele. Isso adora agua!
O post dela tem todas as fotos da planta
O post do Hanine Egito tá escrito em árabe, dá pra ver. O meu post é do grupo Mercado Livre que vende de tudo pela internet, mas está apenas como uma ilustração do artigo.
o post foi no dia 8 de março e Francisco Santos, chutou  Sabicea.Rubiaceae.
O post foi retirado pois o grupo IB não incentiva o uso de qualquer planta para ingestão das chamadas pancs. Pode haver sérias implicações na ingestão errada por engano principalmente de Araceae. O que pedimos ao amigo Georjuan Taylor é que procure um grupo de pancs no Facebook. Obrigado.
O post não era meu, alguem pedindo a identificação da planta, q era cannabis.
O post tá legal cara...até agora quase 250 curtidas e mais de 170 compartilhamento...
O post tem 5 horas,nenhuma idéia construtiva nova  foi  apresentada! Vambóra trabalhar entrem nas fotos do grupo vejam quais id lhes parecem incorretas , busquem nas chaves , no Reflora, no Kew, no the plant list sei lá.  Borá lá  trabalhar!!!
O pouco contato que tive com Brownea foi no jardim da Luz em São Paulo - SP. Já a orgulho-de-burma Amrhakdhdjdtia nobilis, vi no Dierberger, em Limeira, planta incrível!
O POUCO Q SEI ESSA É UMA DAS POUCAS PLANTAS  Q CONHEÇO      https://www.google.com.br/search?q=Dracena+(planta)+IMAGENS&dcr=0&tbm=isch&source=iu&ictx=1&fir=HY3DTYJ46hK3qM%253A%252CNHCSKajouw20vM%252C_&usg=__Hr38kqW-l8wv3yBB9J-UXWfiriw%3D&sa=X&ved=0ahUKEwisz8vRq7TYAhUBgpAKHap1CdUQ9QEIKTAA&biw=1366&bih=662#imgrc=HY3DTYJ46hK3qM:
O pouco que sei é que Rollinia não é mais um gênero válido. Espécies foram circunscritas em Annona
O pouco tempo que fiquei observando contei umas 14 especies entre borboletas e mariposas
"o povo ""adora"" não!!! Há uma extensa TRADIÇÃO sobre isso. 
Eu não sou adepto, mas tratar como bobagem sem conhecer??? :/"
O povo adora falar que é venenoso sem sequer se dar ao trabalho de pesquisar. Essa nosss pimenta é  exportada pra vários países e nós não a reconhecemos... Uma pena.
O povo animado hehehehe Aqui a gente não ganha nada, mas se diverte!
O povo aqui chama de canela espinhosa, espinheiro...
O povo aqui é porreta nos auxílios ! 😉 gosto muito disso !
O povo aqui em Teresópolis chamam de cura tombo e usam muito esse tipo cha para quedas e contusões
O povo aqui nao dá valor a nada. Nao sabem nem por onde começar a defender.
O povo chama de Amor-Agarradinho
O povo chama essa variedade de Acalypha de "saia-de-baiana"...
"O povo da roça no Vale do Ribeira, onde também anda invadindo para valer, a chama ""banana-flor"". Talvez tenha ocupado em parte o nicho trófico do palmito-juçara Euterpe edulis, que teve populações drasticamente diminuídas, chegando à extinção local em amplas áreas de sua região de ocorrência original.
Juçara é tida como planta mutualista-chave, que alimenta ou alimentava uma grande diversidade de animais, principalmente aves grandes: tucanos, jacu, jacutinga, mutum etc. Chega a haver migração altitudinal dessas e outras aves em busca da safra dos frutos, que começa antes na baixada litorânea e vai subindo. 
Musa ornata tem outro padrão de frutificação, ditado pela idade de cada planta, com picos maiores no calor. Na dinâmica de suas populações, pode-se dizer que a frutificação é contínua - e assim,.vai sendo dispersada pela fauna, como a juçara.
Chegamos a iniciar um processo de substituição dela pela juçara no Núcleo Itutinga-Pilões do Parque Estadual da Serra do Mar, em Cubatão, SP. Plantamos alguns milhares de mudas, erradicamos uma infinidade de touceiras - mas em ritmo e número claramente insuficientes à reversão da invasão. Acho que não teve continuidade."
O povo da roça, nos sertões dos Goyazes, chama o fruto de binga-de-macaco.
"O povo da rua pede sempre pra fazer salmoura, Celso Paiva, dizem que precisa ferver pelo menos 5 vezes para se livrarem da solanina. Uma pesquisada rápida confirmou, mas de qualquer jeito eu faço, mas não como. Treco ruim de amargo!

Nunca recomendo o consumo, de qualquer forma. Ainda mais sendo parecida com X espécies de plantas tóxicas."
"O povo diz que dá sorte. É que, a Folha pregada com prego na parede da sala quando começa a brotar por todos os lados das folhas atraem energias positivas, daí, quando chega um olha vê e fica admirado por uma folha só na parede cheia de raminhos fica alegre e pede um brotinho pra plantar ganha um leva pra casa planta num vasinho ou no chão quintal ou  jardim. 
Ficam agradecidos."
O povo do lugarejo próximo,não tem o hábito de fazer arranjos com as inflorescências, como na região da Serra do Cipó,mas mesmo assim, a espécie em questão, sofre ameaça por outras ações
O povo do meio rural usa muito como banho de assento para problemas de hemorroidas
O POVO E ALGUMAS LITERATURAS DIZ SER TÓXICO ..... TOMEI PARA CEFALEIA INTENSA E NÃO MORRI ...... O ÚNICO INCONVINIENTE É O FORTE CHEIRO DE ALHO QUANDO URINAMOS .... FICA IMPREGNADO NO AR
O povo lá do outro grupo deve saber... https://www.facebook.com/groups/horteloes/
O povo não está mais lendo e nem respeitando as regras do grupo! É a terceira em  meia hora
O povo pega uma suposição e espalha como certa. Não há quem segure! No teu caso, uma preocupação pode acabar em fato consumado! Só por "acharem" que vc disse: É usado!  .... E depois, se fazem uma cagada dizem: Foi o fulano que falou!
O povo realmente é criativo e observador.
O povo sabe mesmo dar nome nas plantas!
"O povo sempre posta, eram tradicionalmente (melhor dizendo: antigamente) estudados na botânica. 

Eu particularmente nunca entendi o propósito de se postar espécies já identificadas no grupo, embora ache sempre interessante. Seria para confirmar a espécie?"
O povo separa: Barba Timão...eita!
O POVO TEM TANTO MEDO DO TAL FAMOSO ÁCIDO OXÁLICO ...... MAS DUVIDO SE TEM OUTRA PLANTA MAIS CONCENTRADA NOS PRINCÍPIOS ATIVOS DO QUE ESSA PLANTA .... APESAR QUE EM ESTADO LÍQUIDO QUE DÁ AQUELE SABOR FORTEMENTE AZEDO 
O prateado fica por conta flash. 
O prato ficou bem bonito com essa cor rosada, deve ter gosto bom. Parece cebolas roxas.
O prazer é meu.
O prazer foi nosso, caro Poeta Dantas. Daremos notícias. Deus o abençoe, amigo.
O preço de 1 gr do açafrão espanhol (disponível nos supermercados top) custa de 25 a 30 reais, Vem uns 50 pelinhos.
O pregador de roupas é para se ter uma referencia de tamanho, estava na área de serviço e era o objeto mais fácil no momento, Hugo.
O presente estudo trabalhou com leitos cultivados (LC) avaliando a capacidade de retenção exportação de nutrientes, nitrogênio e fósforo, a partir da poda das plantas. Os LC foram utilizados no pós-tratamento de efluentes de esgoto doméstico pós reatores anaeróbios compartimentados (RAC) utilizando plantas ornamentais: Hedychium coronarium; Heliconia psittacorum; Cyperus alternifolius e Colocasia esculenta. O monitoramento da água foi realizado a partir da avaliação da quantidade e qualidade. Os parâmetros para a avaliação da quantidade da água foram: volume, vazão, tempo de detenção hidráulica (TDH) e evaporação/evapotranspiração e para a qualidade da água foram: concentração, carga e eficiência de retenção para o fósforo total (PT), o nitrato (NO3-), o nitrogênio amoniacal (NH3) e a demanda química de oxigênio (DQO). Além da concentração de oxigênio dissolvido (OD), pH, condutividade elétrica (CE) e temperatura da água. O monitoramento da vegetação, foi realizada a partir do índice de área foliar (IAF), altura e densidade das plantas. A determinação da exportação dos nutrientes foi realizada após a poda com a pesagem total da biomassa verde e seca para cada LC e análise foliar. A vazão afluente dos LC variou de 0,9 a 1,0 m3/dia, resultando num TDH médio de 1,25 dias. A concentração afluente dos LC de PT, NO3-, NH3 e DQO foram em média 3,5 mg/L, 1,7 mg/L, 36,7 mg/L e 92,7 mg/L, respectivamente. A eficiência média de retenção para a massa de PT, NO3-, NH3 e DQO, entre os quatro LC foi de 6,4%, 18,3%, 6,4%, 26,1%, respectivamente. A remoção /exportação média de nutrientes entre todos os LC foi de 14,4g/m2 para o nitrogênio e de fósforo foi de 2,9g/m2. Dentre os parâmetros analisados para a eficiência de retenção e exportação de nutrientes o LC com Heliconia psittacorum mostrou-se mais eficiente. Concluiu-se que os LC vegetados com plantas ornamentais mostraram potencial favorável na complementação do tratamento de efluentes domésticos, em especial na retenção de nutrientes e matéria orgânica. A utilização das plantas ornamentais também contribuiu para a composição paisagística, transformando o local num "jardim alagado"
"O preto me parece fumagina. 
Sua planta está com cochonilhas."
O primeiro (de cima pra baixo) pode ser flor o segundo é broto (folha) certeza!
O primeiro a identificar foi André Carrilho. Eu só confirmei.
O primeiro acredito q seja um tipo de canafistula
"o primeiro comentário foi excluído, creio.
gostaria de comparar"
O primeiro comentário.
O primeiro comentario... O MELHOR!! AUHEAUAEHUAEHUEAHAEUHAEUHAEUHAEUAEHUAEHAUEh
O primeiro conheço pelo nome popular de Feijão olho de cabra.
O primeiro é Ficus sp. Meu palpite é F. guaranitica. A segunda foto a princípio, me parece estranha: fruto de Faboideae e flor de Mimosoideae! Quem sabe é outra coisa...
O primeiro é mandacaru e o segundo palma
O primeiro é manjericão. Bom demais. Deixa ele onde está.
O primeiro é melão, o segundo eu não sei
o primeiro é Michelia champaca - Magnólia amarela
O primeiro é o anethum graviolens. Conhecido como endro ou aneto
"O primeiro é o Chrysobalanus icaco, Guajiru.
Chrysobalanaceae."
o primeiro é o dendrobium wassellii e o maior é o  dendrobium pierardii
o primeiro eh o nome cientifico?
O primeiro gênero que me veio à cabeça foi Duroia.
O primeiro lembra fruto de uxi (Endopleura uchi) pelo formato,  mas não estou tão certo quanto à textura.  O segundo parece ser um fruto de palmeira (Astrocaryum spp., Bactris spp.  ou Syagrus coccoides). Veja quais espécies podem ser encontradas nos arredores.
O primeiro livro de botânica é sempre inesquecível. Guardo o meu   com tanto carinho.
O primeiro me parece o popular "picão" e o segundo o manjericão roxo. Os outros, não consigo identificar. Boa sorte.
o primeiro nome científico eu nunca ia lembrar kkkkkkk mas já sabia que era alguma coisa com ruber kkkkkkkkk
O primeiro nome que me veio à mente foi Primulaceae. Pode estar totalmente errado, mas foi no que pensei.
o primeiro ok com certeza. Mas o 2 não é funcho infelizmente não consigo descrever o perfume das folhas
o primeiro par de folhas (cotiledonares) não tem o formato definitivo das folhas ainda.. eu devo ter alguma foto de feijao de porco germinando aqui.. só um pouco
O primeiro parece Chal Chal e o segundo é um Araçá
O primeiro parece ser da família Entelomaceae.
O primeiro parece ser do gênero  Blechnum.
"O primeiro parece um pouco com o C. heliotropifolius.
Mas eh bem difícil pelo menos pra mim dizer uma espécie correta de Croton apenas por fotos."
O primeiro parece Virola oleiffera.
O primeiro passo é excluir as grandes famílias: Orchidaceae, Bromeliaceae, etc que acho que não é o caso da planta acima... Também não é samambaia ou musgo. Bom, eu sei o que não é hehe.
O primeiro passo é fazer o cercamento. Pois bem!
O primeiro passo fundamental e instalar  um sistema de drenagem para controle de água pluvial. Não sou eng. civil nem geólogo, mas trabalhos com eles e sempre aprendo um pouco. E se áreas como essa não tiver canaletas nas cristas e escadas ou rampas de drenagem, voce pode perder todo o trabalho!
O primeiro passo que vc deve fazer é tirar boas fotos das folhas ainda nos ramos e fotografar o fruto maduro e depois só a semente. Daí fica melhor de procurar.
"O princípio ativo está na ""baba"", a mucilagem e é mais abundante nas raízes do que nas folhas. Até tinha a receita da tintura-mãe, passada diretamente pelo velho e grande professor Orestes Scavone, figuraça. Mas foi anotada à mão, há mais de trinta anos...
Ele contou que a tal alantoína foi descoberta - mas não identificada ou isolada - por acaso, pelos médicos do exército francês, do tempo de Napoleão.
Foi bizarra a dedução deles. Larvas de varejeira comem carne, certo? Então... algo nelas deve favorecer a recuperação da carne, a cicatrização. Simples e tacanho assim.
Fizeram uma pomada, misturando larvas esmagadas com lanolina de carneiro; deu muito certo e foi incorporada à farmacopeia da época.
Bem mais tarde, descobriria-se que larvas de mosca têm muita alantoína, até mais do que as raízes de confrei."
O problema  é  a falta  de  respeito  e informações,  já  vi gente  que  confundiu  o fruto  com giló . .. e  podem fazer mau uso. ..
O problema ai é a foto. Para mim parece que os frutos estao no tronco, e nesse caso, seriam enormes. Mas parece que os frutos estao nesse galho fino ai. Nesse caso, estão ampliados, e ninguém vai poder adivinhar o tamanho deles.
o problema aqui que é para Bahia, o trabalho é bom mas não sei se serve para as spp. de JP, mas vou dar uma olhadinha para aprender um pouco mais desse grupinho...
O problema com as espatódias é que as flores são toxicas para as abelhas e outros insetos. Se vc recolher flores do chão verá que muitas contém alguns desses insetos mortos em seu interior. :'( Apicultores e meliponicultores têm sérios problemas com elas.
O problema com cogumelos é como com criminosos: provar que alguém é inocente é sempre mais difícil - mesmo sem um flagrante. E as toxinas são brabíssimas, né?
O problema com essas Passiflora é que esse nome "maracujá-do-mato" nem sempre designa uma espécie nativa utilizada e conhecida da população. Muitas pessoas reconhecem que se trata de uma Passiflora diferente das mais comumente cultivadas e já falam logo que é "maracujá-do-mato", um nome que não ajuda nem um pouco para identificação. Há dezenas de espécies nativas no Brasil, e nem todas se prestam ao consumo.
O problema da falta de água é  global...O eucalipto utiliza menos água do solo comparado com as espécies arbóreas nativas.
O problema da falta de sucesso do Hugo são as médias térmicas que naquele forno úmido amazônico não acontece. Schlumbergera precisa de noites frias próximas a 0° coisa que só acontece no Pico da Neblina. São epífitas das altas  Serras do Órgãos, Canastra, sempre acima dos 1.000 metros, chegando a S. truncata a 2.000 metros.
O problema da Leucena é que ela tem alta taxa de germinação, rápido crescimento e baixa exigência quanto a solo e clima,  competindo com as plantas nativas que tem germinação baixa e crescimento lento, além de alta exigência ao solo e clima, diminuindo a diversidade de espécies em áreas naturais.
O problema de alguns  fotógrafos do flickr, é que eles não fotografam as folhas
O problema de frutos isolados é esse, parece com uma porção de espécies e muitas vezes não se chega a uma conclusão.
O problema de identificar Miconia é que a família é muito parecida... estou tendo muita dificuldade com isso... esta ilustração abaixo é M. albicans! Espero que ajude! 
O problema de plantar uma espécie exótica perto da Mata atlântica, pode ser prejudicial a ela. Daí vc escolhe se segue sua consciência ou vaidade.
O problema de plantas diferentes com o mesmo nome né? Mas de famílias apartadas.
O problema dessa árvore é que germina rápido, mas demora demais para crescer, estou com algumas mudas, mas não saem do lugar. Talvez seja a terra errada ou o local.
O problema do Adenium não é exatamente o sol. Ele vem de Socotra uma ilha semi-arida do leste africano (do "chifre"). Pode ser muita água que no sol cozinha. A água deve ser minimum minimorum.
O problema do aguapé é que, além de enroscar nas hélices das embarcações, produz tanta biomassa que bloqueia os raios solares, prejudicando os ecossistemas aquáticos que dependem de luminosidade.
O problema do oráculo google é que ele normalmente está errado. O lado bom é que é uma ferramenta fantástica pra procurar referencias óbvias (como a descrição besta que procurei)
o problema dos fitoterapicos reside na dosagem e na interação com outros medicamentos, realmente tem que ser prescrito por especialistas no assunto
O problema dos nomes populares...
O problema é a base pra julgamento. Muitas vezes (na verdade quase sempre) o especialista em um grupo não sabe muita coisa de outros.
O problema é a monocultura. Tudo que cresce rápido consome muita água, logo, um reflorestamento de uma única variedade pode ser um problema, sim. Não sou contra o eucalipto, acho que ele pode ser muito útil como no caso da agrofloresta, mas desmatar áreas com mata nativa para a implantação dessa e ou outras  exóticas é um absurdo.
o problema é achar a semente disso de tão pequena...
O PROBLEMA É COLHER TA NAS COPAS DAS ÁRVORES 30 mts DE ALTURA   rsrsrsrs
O problema é conseguir fissurar uma cultura já estabelecida acerca do uso popular de plantas com finalidades medicinais.
O problema é encontrar uma estaca aqui no Rio. Ninguém tem. Estou apaixonado por essa árvore. Dizem que cresce rápido. Os sanhaços e sabiás aqui da área iriam amar.
O problema é esse, tem castanha de tudo quanto é jeito! Rsrrsrsrsr.
O problema é esse: S. tawaianiana tem os folíolos peciolados e a folha em questão tem folíolos sésseis ligados direto no nódulo do pecíolo foliar. Isso torna a cheflera digitada e o chichá palmado. 
O problema é ficar esbarrando nela. Se estiver no chão se prepara que cresce pacas!
O problema é identificar a espécie através de foto e não fertil
O problema é o fruto... Achei que não parecia com Myrtaceae ou Clusiaceae... É a que eu postei antes, com os frutos meio roxos, parecendo até um cacho de uvas
O problema é o néctar pólen, ele é criador de abelhas entendeu?
O Problema é o nome das pastas....
o problema é o tipo de cálice
O problema e onde plantar, com autorização!
O problema é onde plantar. se presta a grandes espaços. E não esqueça, é exótica. Tem seu valor e seu uso, mas jamais use em restauração.
o problema é os colecionadores estrangeiros vendem espécies brasileiras no EBAY a preços exorbitantes.
O problema é passar pelos espinhos, rs. Tinha que ter um problema!
O problema é q elas começam a crescer e parece q já está c bicho dentro... Então só serve pra fazer compota... Caso contrário apodrecem antes de amadurecer... N sei pq...
o problema é q minha camera é pessima, eu sei q ta dificil ate de ver mas tirei uma foto bem proxima
O problema é q os correios demoram tanto q eu fico com medo de comprar de longe  e ela chegar aqui acabada seria mto triste
O problema é q pra plantar tem q cortar as exoticas...e daí precisa de autorizacao.. se nao fosse isso ja teríamos muita coisa..
O problema e quando atacam as folhas, prejudica a fotossíntese, más não são os mesmos gêneros!!!
O problema é que a biológica está cheia de ideologias... Impõe aos alunos que eles tem a obrigação de ser um ambientalista... E na verdade as maiorias das causas ambientalistas são mais politicas doque ambientais... Já que a própria natureza faz esses feedback entre espécies!!!
O problema é que a caatinga está ameaçada. Mas não digam para o pessoal que elabora as "listas vermelhas", que eles terão chiliques.
O problema é que a chuva leva para o mar e o mar leva para praias com vegetação nativa. Ele é bom para se cultivar longe da praia, do contrário expressa seu potencial invasor
O problema é que a maioria das pessoas não lê aqueles que chegaram primeiro, entáo fica assim: laranja, parece laranja, acho que isso é um pé de laranja, mexerica, mexirica ponkan, laranja da terra, laranja-baiana, laranja, entende? Kkkkkkkk!
"O problema é que a parte utilizada do manjericão são as folhas, então o uso de inseticidas  não é opção viável (além da larva ficar protegida sob uma cutícula). Caldas repelentes alterariam o sabor. 

Nada pode ser feito realmente, além da retirada das folhas infestadas."
O problema é que a sua não parece pubescente. Ou era?
O problema é que algumas plantas são homônimas. Nesse caso temos 3 espécies diferentes chamadas igualmente de Maria-sem-vergonha. Isso pode vir a causar problemas.
O problema é que de 10 ...1% de alternativa para chegar perto da espécie que a gente precisa
O problema é que é muita goiaba e outras frutas na região. Os animais adoram goiabas (bovinos, suínos, etc.). Quando quero proteger uma fruta da mosca ou dos pássaros, ensaco.
O problema é que essa amora comestível não forma sementes, assim como as bananas comestíveis e o figo comestível. Esses frutos são denominados partenocarpicos (Partenos = virgem e carpos =fruto, em grego)
O problema é que essa tirinha é traduzida... Em inglês fruto e fruta são a mesma palavra: FRUIT. o O que eles chamam de "verdura" nessa tirinha são os VEGETABLES, que incluem as verduras e os "legumes" assim chamados popularmente aqui.
o problema é que esse é arbustiva... e o abiu é arbórea
O problema é que está fora da área de ocorrência. Segundo Lorenzi Symplocos nitens ocorreria ao sul da Bahia para o Rio de Janeiro (Mata Atlântica). Fora desse bioma apenas no Pananal matogrossense.
O problema é que estamos diante da mais gigantesca família de plantas com flores, a antiga Compositae, agora Asteraceae. São mais de 1.500 gêneros e mais de 25.000 espécies, é mole?
O problema é que eu faço confusão dessa plana com uma Budléia: Buddleja strachyoides. 
O problema é que eu não queria ela no meu quintal, não consigo eliminar de jeito nenhum. Para algumas pessoas pode até servir mas para mim não tem serventia nenhuma.
O problema é que existem várias sp de Miconia e Tibouchina, tem q fazer a chave...
o problema é que houve muita confusão de identificação, um exemplo disso é o  livro do Lorenzi de espécies exóticas, que erra a identificação dessa planta.
O problema é que Marla nunca comenta nada. :)
O problema é que muitas plantas diferentes possuem os mesmos nomes populares, e na hora de buscar uma planta para consumo, isso pode dar bastante dor de cabeça (e de estômago) =x
O problema é que não dão detalhes, uma única foto da copa não diz muita coisa. Foto do tronco ajudaria muito. Pode ser Tamarindus com vagens novas e verdes, por isso não tem odor ou sabor. Também parece Anadenanthera (angico0, como disse o Rodrigo.
O problema é que não querem mudar o modelo de consumo e produção, querem perpetuar a monocultura.
"O problema é que não se costuma enterrar mudas de coqueiro assim e desse tamanho, não foi discutido se ela nasceu naturalmente ou foi plantada, mas elas ficam mais ou menos assim (foto abaixo), a semente é grande:
https://http2.mlstatic.com/S_565011-MLB20462481156_102015-O.jpg
-
A muda de dendê é bem semelhante a da foto inicial:
http://terramirim.org.br/image_uploads/0005/1508/Dende%202.jpg
-"
O problema é que nem tudo que é do cerrado vai bem fora do cerrado.
O problema é que no caso da Passiflora foetida não há mtos estudos específicos de toxicidade em humanos, até porque é um fruto sem qualquer valor comercial...
O problema e que o fruto que vc ganhou parece estar verde e foi preciso serra-lo. A massa no interior deve ser a paina.
o problema é que os conhecimentos são divulgados assim, ou em artigos científicos, sem que se desenvolva um produto paralelamente.. aí vem uma empresa qualquer - geralmente multinacional - desenvolve um produto, patenteia e pronto... todo esse conhecimento acumulado é incorporado, muitas vezes até de pesquisas científicos, mas só o último elo dessa cadeia de produção de conhecimento é reconhecido e remunerado. Naturalmente, já publicaram rapidinho em inglês também.
O problema é que parece não existir avaliação quanto à ameaça para essa espécie 
O problema é que parece que o Pau-Marfim não aparece nos Cerrados mas apenas em matas latifoliadas mais úmidas, eu ainda fico com Terminalia argentea. 
O problema é que pica a língua a se comer muito.
O problema é que quando chave não foi feita no artigo. Inclusive vou publicar mais duas espécies de Hoplocryptanhus e vou fazer a chave do gênero atualizada.
O problema é que são confundidas com as sagitárias que são plantas da mesma família e podem receber também esse nome popular. Sagittaria latifolia. Foto Internet. 
o problema é que se cortar o tubérculo ao meio ele rebrota como duas plantas hehe tem que sumir com todos os mínimos fragmentos. Seria caso de fazer como com as Aroeiras nos Everglades: tirar toda a camada superficial de terra e mandar pra algum lugar sem água. Farinha é novidade, não imaginava que era comestível.
O problema é que se infliltrar água nessas condições para hidratar o solo, com essa inclinação e solo removido, sem compactação, aumentará a massa e irá provocar o que chamamos de piping. No momento, ele terá que realizar alguma forma de contenção e direcionar a água.  só então, depois começar a parte de revegetação e tratamento do solo (umidade, camada orgânica etc). Assim sim começar o manejo completo. ou indutor para uma forma natural!
O problema é que se passa uma ideia errada sobre a planta, pesquisa não significa tratamento, é algo longe ainda, e mesmo se passarem a fazer uso disso, o plantio é específico, em área controlada, não da forma como estão fazendo aleatoriamente.
O problema é que tava por cima de um barranco depois de uma cerca de arame farpado, ruim de chegar nela hehe. Ideal seria ter conseguido tirar um macro da flor
O problema é que tem de ter certeza de usar a planta correta, solanaceas costumam ser tóxicas. Tem de ter muito cuidado.
O problema é que tem umas 10 espécies que são chamadas de "vick" por causa daquele produto canforado. Têm alguma foto dessa planta que você quer?
O problema é que, acreditando em informações equivocadas da internet, e não em bibliografia científica, a identificação feita por botânicos profissionais parece estranha. Daí, acreditar na internet parece, a muitas pessoas, o mais razoável. Cada um com seu julgamento...
O problema é se forem folhas jovens. Esse é o problema com o gênero: exsicatas são praticamente inúteis para a identicação de espécies por caracteres vegetativos, uma vez que existe heterofilia entre folhas jovens e maduras e que a folha adulta geralmente não cabe na cartolina padrão. A não ser que seja dobrada, o que dificulta a conferência.
O problema é ter coragem de cortar uma árvore de 15 metros de altura e diâmetro de tronco de quase dois metros como a espatódea do meu sítio...
O problema é ter sementes - e a fauna, incluindo a participação importante de morcegos frugívoros, é parceira poderosa na dispersão.
O problema é voltar lá novamente...fica em uma área de difícil acesso a uns 30km daqui, dentro da mata fechada 😁
O problema eh que preciso de uma lista atualizada, nesses sites aparecem todas as especies desde 1900 e bolinha...muita coisa ja juntou tudo em uma especie, outras viraram novas especies....
o problema em ser Swartzia é a falta da banha (falando de modo grosseiro kk) ou do arilo, geralmente amarelado, além da forma da semente que apesar de não estar exposta na imagem me parece bem assim https://http2.mlstatic.com/D_Q_NP_452101-MLB20272310642_032015-Q.jpg
O problema está na floração. Se não pegar frio não floresce e ainda tem um problema: gosta de solo vulcãnico.
O problema está no disseram. Vou dar uma busca no google acadêmico p verificar se tem algum estudo. Qto a bioindicador é bem controverso.
O problema está sempre no nome popular. Como dama-da-noite temos listadas pelo menos 20 espécies diferentes, e entre elas também Brugmancia saveolens #Solaceae (trombeteira) planta alucinógena.
O problema foi a fotografa(kkk). O mentruz ficou em segundo plano.
O problema maior é que existem dezenas de espécies conhecidas por fruta do conde, algumas selvagens e outras cultivadas.
O problema mesmo é a nossa cultura dependente de um Estado babá.
O problema não é a nebulosidade. Você adotou uma posição contra a luz na hora de fotografar. A nossa retina tem percepções sutis e a gente acha que está fotografando o que estamos vendo, mas na hora do celular a coisa pode mudar bastante.
o problema não é arvore em si, mas as interações que ela "rouba" das árvores nativas que também precisam da dispersão para permanecerem existindo
"O problema não é que as pessoas dão nomes às plantas.
O maior problema é que muitos não conseguem ver qual a diferença de uma planta para a outra. Aqui foi citado a Lippia (alba, que ja o nome sugere a existência de mais que uma lippia)
A melissa oficinalis (que o nome sugere ser a oficial)
A lantana (talvez uma entre inúmeras variações)
A Bacharis ( que foi acusada de causar cegueira. Parece que entre as muitas espécies chamadas de ""carqueja"", as pessoas tiveram a ""inteligencia"" de usar exatamente uma tóxica)... E então? Tem ou não tem fundamento o meu alerta: NÃO CONFUNDAM! O GOOGLE FOI ALIMENTADO POR DADOS FEITOS POR HUMANOS E NÃO É PERFEITO! NUNCA MAS NUNCA MESMO! USE PLANTAS QUE VOCÊ APENAS CONHECE DE NOME OU ACHA QUE CONHECE! NEM MESMO COM ORIENTAÇÃO DE VIZINHOS! USE APENAS AQUELAS QUE VOCÊ TEM 100% CERTEZA E CONTATO DE FATO!"
O problema não são as fotos, todas excelentes, um exemplo a ser seguido porque tem cada foto aqui no grupo...o problema sou eu que não estou conseguindo sacar a árvore!
O problema não são as suas postagens mas o número delas. Isso inibe um pouco as pessoas a classificar tamanha quantidade. O que a gente vem aconselhando já que você não é o primeiro caso, é que poste  as fotos aos poucos e dê preferência às mais duvidosas ou aquelas que você acha as menos comuns.
O problema nessa e as outras é a exposição da parte interior do tronco aos agentes externas, por retirada de parte da casca. Aí entra a questão da umidade penetrando e agentes biológicos patológicos, como fungos, vírus e até insetos. Esse é o perigo de se tirar a casca. A árvore começa a se decompor e... bau, bau.
O problema nessas é a exposição da parte interior do tronco aos agentes externos, por retirada de parte da casca. Aí entra a questão da umidade penetrando e agentes biológicos patológicos, como fungos, vírus e até insetos. Além de uma menor condução de nutrientes para a copa.  Esse é o perigo de se tirar a casca. A árvore começa a se decompor e... bau, bau.
O problema pode estar nas raízes,hora de ir para o chão
O problema pra gente é  que lá a flora é outra. Acabo de chegar de lá e                 nunca vi tanta coisa diferente!
O problema que a sua raiz estoura calçada
O problema que é no quintal da casa dela... Ai para comprovar isso que é complicado...
o problema que em Andira os frutos não se abrem como aqui, são drupas (indeiscentes).... estes estão abertos na ultima foto, deiscentes, portanto é impossivel ser Andira, lembra mais a cara de Ormosia mesmo...
o problema que estas plantas estão sendo revisadas já, fiquei sabendo faz mes...
O problema que muitos falaram creio que foi a retirada de uma grande fatia da casca, porém, que mal tem isso, sendo que a mesma foi cortada hoje!
O problema que segundo o que vi no globo rural, muda de semente leva cerca de 10 anos para dar fruta
o problema que tem outra planta no primeiro plano, outra árvore, mas eu enxerguei as folhas da que esta florida
O problema realmente é a quebra da dormência.. tem sementes q só germinam depois de passar pelo trato digestivo.. ai vai ter q deixar um tempinho no ácido. . Procura saber sobre ela ai vai saber o método certo.
O problema sou eu foi ótimo, kkkkkkk. Espero que alguém saiba, queria fazer um bonsai com ela. Mas não sei nada sobre essa espécie, começando pelo nome.
O problema SR  Wandir Ribeiro são as pessoas não seguir instruções de plantio correto,acabam de acabar de vez com o pouco que resta,começa pelos gardens que não dão instruçoes corretas também.
O problema todo são fotos noturnas com flash! Muda a cor, não aparece detalhes. Fotos de plantas tem que ser sempre com luz natural. Parece uma planta que eu conheço mas não vou arriscar.
O problema Wagner Carvalho Silva é que  Thunbergia não tem gavinhas.
O problema, é que essa informação pode ser errônea! Na onde eu trabalho tem um viveiro de plantaa nativas para desflorestamento e lá tem nim, manga entre outros, que são exóticas, mas estão a tanto tempo na nossa cultura que são tratadas como nativas tipo a flamboiã... Se cometem muitos erros quando se discute esse assunto, principalmente quando vem da iniciativa pública... Tem muita gente burra e idiota nas prefeituras e estados etc...
O problema, João Carlos Geraldo, é que é uma palmeira de jardim, quem plantou trouxe de outro lugar. Sei que a antiga dona do imóvel era de Marília, interior de SP,  o que já é área próxima a cerrado. Mas a semente pode ter sido trazida de qualquer lugar, até do Nordeste. Ao lado dela há um coqueiro-da-bahia, cujas folhas podem ser vistas na segunda foto que enviei.
O próbrio, Labramia bojeri
O processo é o mesmo usado há séculos pra extração do azeite.
O processo erosivo, em si, é o mesmo. A questão é que os escudos já vêm sendo erodidos há muito mais tempo que a Cordilheira. Por isso, atualmente possuem baixíssima quantidade de nutrientes.
O processo que a Denise faz, se parece muito com o que acontece nos sistemas agro florestais, nos quais, toda a matéria orgânica produzida pelo sistema (algumas capinas ou podas) é colocada sobre o solo, formando uma cobertura sob a qual a microvida, e a mesofauna do solo vão agindo no processo de incorporação desses resíduos ao solo... Eu, por exemplo, vou colocando cascas de bananas ou frutas diretamente sobre o solo dos vasos de plantas, alimentando assim a microvida desses ambientes, mas, nada de grandes camadas, é uma reposição do "tipo" formigunha, um pouco a cada dia... Seja como for, no final, vais obter um composto orgânico que é melhor que o solo bruto.
O produto a base de Neen ou Nim simplesmente é obtido de caroços de uma planta asiática. Já vem pronto através de produtos para esse fim, ou seja, inseticida natual. Parte do açúcar secretado pelas cochonilhas é coletado pelas formigas vaqueiras que pastoram as cochonilhas. O que sobra sobre as folhas fermenta e escurece com o agravamento em lugares de ar polúido. Peça num lugar onde venda produtos de jardim que te indiquem um inseticida à base de nim. 
o produto é impregnao sob alta pressao, nao sai da madeira,
O profano reconhece. Já o técnico identifica.
o professor de bioquímica da usp sylvio panizza sempre orientava a nunca retirar as cascas de qualquer árvore pra fazer chás ou banhos .... no máximo ele sempre falava pra retirar pequenos ramos jovens
O Profeta...
O Programa REFLORA/CNPq, uma iniciativa do governo brasileiro, tem como objetivo principal o resgate de imagens dos espécimes da flora brasileira e das informações a eles associadas, depositados nos herbários estrangeiros para a construção do Herbário Virtual Reflora. Os primeiros parceiros desta iniciativa foram o Royal Botanic Gardens de Kew (K) e no Muséum National d'Histoire Naturelle de Paris (P/PC). A partir de 2014, com apoio do SiBBr (Sistema de Informação sobre a Biodiversidade Brasileira), outros herbários europeus e americanos foram incluídos na iniciativa, são eles: Royal Botanic Garden Edinburgh (E), Missouri Botanical Gadens (MO), The New York Botanical Garden (NY), Naturhistoriska Riksmuseet (S), Smithsonian Institute (US) e Naturhistorisches Museum Wien (W).
O projeto com certeza é mais q a "coleção" de exemplares...
O projeto foi implantado em 1986 🤗
O projeto Tudo Sobre Plantas possui uma biblioteca utilizada como fonte de consultas. Você é de onde?
O projeto: http://cerradoinfinito.com.br/
"O pronto não dá em todas as plantas de casa hehehehehe
Denise Chahin eu não sei quanto custa frete mas se quiser qdo for pro centro posso comprar pra vc e te enviar, a gente combina."
"O pronunciamento oficial da ANVISA em relação ao noni
evidencia que, devido à ausência de histórico de consumo no Brasil, a comercialização de qualquer alimento
contendo esse ingrediente só será permitida após a comprovação de sua segurança de uso e registro,
conforme determinam a Resolução nº. 16/1999 e a Resolução RDC nº. 278/2005, respectivamente.
Ressalta-se que, de acordo com o artigo 56 do Decreto-Lei nº. 986/69, os produtos com finalidade
terapêutica ou medicamentosa não são considerados alimentos."
O próprio
O próprio ...porem tem duas especies ...uma é ele com toda certeza...já a outra...sei não
O próprio Alexander 
O próprio amigo. Mas acredito ser um híbrido.
O próprio autor do post disse que na região era conhecido como Araçá, só coloquei meu ponto de vista e aliás minha opinião sobre a sp. apresentada é o mesmo palpite do seu C. schlechtedaliana. Um abraço !!!
O próprio epíteto específico da espécie explica parcialmente seu questionamento. "Tomentosa": diz-se de uma folha vegetal recoberta com tomento, que é uma lanugem (pelos finos). De maneira geral, a pilosidade foliar reduz a herbivoria, atua diminuindo a perda de água por transpiração e diminui a incidência luminosa na superfície foliar.
o proprio geissospermum velosii q eu falei pau pereira é estudado desde 1870..... basta pesquisar... comprovadamente medicinal... é imensa a lista de plabntas realmente medicinais
O próprio grego diz tudo: Katá = abaixo, pra baixo (catarse, catarro, catarrinos - macacos) e Kaita (céta) = seta, farpa, aguilhão. Aquilo que tem as setas pra baixo.
O próprio Juazeiro, Z. joazeiro.
O próprio post afirma que não é.
O próprio quebra-pedra, Phyllanthus tenellus. Mas a mais usada pra fazer chá é outra, P. niruri!
O próprio, Jés Neves Dos Santos! Hedychium!
O próprio, Ruy!
O próprio, variegado.
O próprio!
o próprio! Ipê amarelo. Ele fica baixo quando exposto direto ao sol. Pra plantar as sementes, tem que esperar a vagem amadurecer e abrir sozinha. Caso vc esteja pensando em plantar ;)
O próprio! Legal!!
"O próprio!!!
Invasivo e espaçoso!!
Muito produtivo."
O próprio.
O próprio. 
O próprio... Concordo em número, gênero e grau!!!
O próprio... vlw.
O pseudocaule está seco junto a seus dedos, por isso fica mais difícil identificar pelos rizomas, e ainda assim estes deveriam estar mais limpos dos resíduos do solo.
O Psidium guineense dependendo do solo e clima custuma a ficar também com um aspecto  meio arbustivo (pequeno porte).
o puede ser Clidemia rubra?
O pulgao só aparece assim como na sua quando já avançado eu uso o fumo constantemente borrifando a cada 15 dias em todo o jardim.
O q a gente achou é babaquinho... Esse acho q é o jaracatiá
O q acha Adriano Maruyama?
O q acha Ana Claudia?
O q acha Andre Benedito?
O q acha da Lavoisiera glandulifera?
O q acha da S. oblonga?
O q acha de Codiaeum variegatum 'mammy'?
O q acha de Ctenanthe muellerii? Teylor Comunello
O q acha de fotografar já?!!!!! rsr
O q acha de Lycoperdon sp? Franklin Logan
O q acha de Marsypianthes chamaedrys?
O q acha de Miconia ferruginata? Mayke Gonçalves Martins
O q acha de Nasa picta?
O q acha de Rhipsalis paradoxa?
O q acha dessa exsicata Wandir?http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=6308806
O q acha desse artigo? http://journals.cambridge.org/article_S0960428610000284
O q acha desse trecho de texto? Guilherme Melo Espeschit "Um dos argumentos mais convincentes para incluir as Laelias brasileiras de flor grande no gênero Cattleya é a facilidade com que eles se reproduzem como as espécies de Cattleya de flor grande, e o caráter normal das flores dos híbridos resultantes. Neste sentido, estas Laelias brasileiras de flor grande são mais estreitamente relacionados com as Cattleyas de flor grande do tipo de Cattleya labiata labiata é a espécie Cattleya cut-labial bifoliate, onde labial e outras distorções de flores que ocorrem em seus híbridos."
O q acha Leonardo Jales Leitão?
O q acha Marlon Machado? rs
O q acha q é?
O q acha Rodrigo Camargo?
O q acha Rosemarie Schossig Torres? Vc já fotografou algo parecido n é?
O q acha?
o q acha?
O q acha? Teylor Comunello
O q acham de Epiphyllum phyllanthus (L.) Haw.? Rogério Lupo Juliano Fujita
O q acham de Helicteres brevispira?
O q acham Ulisses Gonçalves Fernandes e Rodolph Delfino Sartin?  The whole plant sparsely pilose; inflorescence lax, with bracts soon distinct distally in form, size and venation from the leaves.................S. flava
O q acham?
O q acham? Juliano Ricardo Fabricante Leonardo Jales Leitão "Sabemos que existe uma grande diferença entre espécie exótica – imigrante, como denomina Wohlleben (11) – e espécie invasora. Ambas estão fora do seu bioma original, mas a espécie imigrante não se reproduz descontroladamente e, portanto, não ameaça os ecossistemas nativos. Como exemplo, temos a falsa-seringueira ou ficus-italiano (Ficus elastica), cuja polinização depende de uma vespa que só existe em seu hábitat natural, a Índia; aqui, só se reproduz por estaca e, portanto, depende do homem. Wohlleben afirma que a maioria das espécies imigrantes é inofensiva para as árvores nativas e que, sem a ajuda do homem, muitas desapareceriam em, no máximo, dois séculos. Quanto a isso, não posso garantir, mas o autor é especialista no assunto."
O q achei mais interessante nessa foto foi a abelha mamangava com o dorso coberto de pólen.....
"O q aconteceu c os comentários Carmem Paixão? 
Não consigo mais visualizar..."
O q afirmei foi: Sugestões q n devem ser feitas em grupos de taxonomia. Pior ainda sem referência científica.
O q algumas estão sendo estudadas é sobre potencial antiinflamatório.
O q avifauna ingeri n tem nada a ver com humanos. Isso é arriscado.
"O q cortei estava muito contaminado!!! Mas mesmo assim é uma boa ideia pra frente!!
As mudas são feitas como na palma? É só botar um gomo sobre o solo e deixar?"
O q define uma planta é  a nomenclatura binomial.
O q é  está
o q é ?
O q é galhas?
o q é greening
O q é isso? Juliana de Paula-Souza
O q é pedante?eu nao sei!
O Q E SERENUS
O q é um lig-leg? hehe
o q é uma panc?
o q é uma PANC?
O q é viquingues?
o q é?
O q eu conheço como vassourinha no Ceará tb é bem diferente. Os nomes mudam mto dependendo da região...
O q eu disse q n dá p afirmar c essa planta. Só isso
O Q eu faço?
O q isso tem a ver com a Leucaena? Vc conhece essa planta mesmo?
O q mais me chamou a atenção foi o tamanho da flor, aproximadamente 1,5 cm de diâmetro...
O q me  preoucupa é o pessoal leigo tentar controlar tds essas variantes. Fica dificil conseguir algo eficaz, n é?
O q n pode no grupo são membros bloquearem outros para n serem questionados. Esse tipo de atitude n é legal.
O q será ?!?!
o q será issoem?
o q será!
O q seria Cássias? Cochlospermum é um gênero e possue algumas espécies. E Algodoeira de flor = amarela?
O q seria esse link? Jose Fernando Do Carmo
O q seria flor de maio?
O q seria Gomphrena b. ? Felipe Miranda
O q seria Latania?
O q seria mato? Mato é diferente de planta? rs
o q seria mato? rs
O q seria o Gergelim?
O q seria Ryca, a dourada?
O q seria traporeba commelina? O post está ficando muito confuso 
O q seria um "componente de Diversidade Vegetal"?
O q significa Ac?
O q significa Mato?  Rsrs
O q tem a ver com o link?
O q tem a ver seu ultimo comentario com exóticas? rs
O q tem ai e vcs talvez confundam com Caatinga é  a fitofisionomia Floresta estacional Semidecidual. Mas Bioma no Distrito está Mata Atlântica. No municipio de Brejões temos temos Caatinga e Mata Atlântica.
O q tenho feito e os taxonomistas aconselham é postar o máximo possível de info.
O q tenho no meu quintal tem essas flores, q por sinal são super perfumadas, atraem bastante abelhas. Os frutos são como os da foto q Marcelo postou tb. O meu é comestível, sendo super comum aqui por toda região da minha cidade, em Minas.
O q tiver q ser, será!!!!! Pode acreditar
O q varia Wagner Carvalho Silva?
O q vc acha então :tb tem amiguinhos q saber
O q vc duvida? rsrs
O q vc me recomenda então como solução para identificar em campo?
O q vc usou de substrato?
O q vcs acham de leigos coletando uma planta que funciona como filtro biológico? O q isso pode causar? Pergunta simples. rs
O q vejo em grupos no face são apelidos inventados na hora dos comentarios. haha
o q?
O qe seria?
O qie significa acuelata
O qu me deixou em dúvida foi o caule.
o qu podemos fazer, enquanto esperamos o pessoal dar uma sugestão é pegar uma das fotos e jogar  no google images.... as vezes acontece de localizarem algo parecido, outras vezes... vou te contar sai cada uma! hahahah
O qu significa sin.?
O quadro tem aproximadamente 70 x 80
O qual vc disse que estava cansado desse Jesus.
O que 'define' melhor o parentesco, me parece, é a flor e não as folhas.
O que a envolve e carnoso.. fibroso um côco desses mais chatos de abrir... exigiu um acerta força pra abrir 
O que a gente aprende neste grupo! Agora, além da cicuta - o veneno de Sócrates e da dedaleira, a mortífera, também tenho psicóticas no quintal... lol
O que a natureza faz, lindo.
O que a Tania sugeriu,  arranque todas marcadas e extermine ,assim que controla
O que a Thalita comenta é o jambo-roxo (Syzygium malaccense).
O que acha Adriano Maruyama Maestro Capoeira?
O que acha Andre Benedito?
O que acha Andre Benedito?
O que acha Clarissa Fernandes?
O que acha da Allamanda blanchetii? João Lucas
O que acha da Clusia obdeltifolia Bittrich?  Hugo Arruda Castanho Junior
O que acha da Echeveria crenulata 'Rose'?
O que acha da Gelasine coerulea?
O que acha da Prosthechea fausta?
O que acha das exsicatas Tercio Luís Barroso de Paula? http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&padraoCheckBox=&ultimaPagina=&modoConsulta=LISTAGEM&quantidadeResultado=20&nomeCientifico=Oxalidaceae+Oxalis+confertissima&codigoBarra=&nomeFamilia=&genero=&especie=&infraEspecie=&autorTaxon=&determinador=&herbarioOrigem=&dataDeterminacaoInicial=&dataDeterminacaoFinal=&origemImagem=&coletor=&numeroColeta=&dataInicial=&dataFinal=&localidade=&elevacaoMaxima=&elevacaoMinima=&caracteristicasPlanta=&grauMaxLat=&minutoMaxLat=&segundoMaxLat=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLat=&minutoMinLat=&segundoMinLat=&direcaoCardealMinLat=32767&grauMaxLon=&minutoMaxLon=&segundoMaxLon=&direcaoCardealMaxLon=32767&grauMinLon=&minutoMinLon=&segundoMinLon=&direcaoCardealMinLon=32767&qtdMaxima=&regiao=&OpenLayers_Control_LayerSwitcher_106_baseLayers=&Mostra+Novo+Poligono=&multiPolygon=&Coordenadas+Georreferenciadas=&Coordenadas+Inferidas=&poligonoPostGis=
O que acha das folhas na exsicata do link?
O que acha das Zygopetalinae? Tipo Paradisanthus, Zygopetalum, Koellensteinia..? Um amigo meu trabalhou com o grupo no doutorado e tudo tinha cara de "coqueirinho"
O que acha de Aniseia martinicensis? Kelly Rahna
O que acha de Anthurium cubense? Leonir Pezzini
O que acha de Bryum sp?
O que acha de Byrsonima sericea DC?
O que acha de Cupania ludowigii? http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB20893
O que acha de Glandularia guaranitica? Andre Benedito Paulo Schwirkowski
O que acha de incluir a hxtg #Fabaceae no título da postagem? Assim ela vai aparecer numa página com outras espécies da família, e será visível para mais gente! Obrigado pela contribuição!
O que acha de Indigofera campestris: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=11750
O que acha de Laelia lucasiana?
O que acha de Lansium parasiticum?
O que acha de Mandevilla hirsuta?
O que acha de Monstera obliqua Miq.?
O que acha de Pleurotus djamor? Márcia Eler
O que acha de Senna siamea?
O que acha é da mesma planta? Notou algumas diferenças,  porquer essa planta quando cortada e surge novos galhos vem com folhas sadias e grande, já a árvore adulta as folhas custuma ser menor, e confunde as vezes
O que acha Joelmir Mazon Enrique Salazar
O que acha Joelmir Mazon Enrique Salazar
o que acha Josimar P. Santos...
O que acha Laércio Loures?
O que acha Marcio M. Leodegario e Franklin Logan?
O que acha Paepalanthus planifolius? Hugo Arruda Castanho Junior
O que acha Rodrigo Camargo?
O que acha Rubens Queiroz?
O que acha Wandir Ribeiro?
O que acha, Rodolph Delfino Sartin?
O que acha, Volmir Bolzan Baccin??
o que acha?
O que acha?
O que acha?
O que acha? Giba Gomes
O que acham de Epistephium lucidum Cogn. ou Epistephium sclerophyllum?
O que acham de Ipomoea tubata ? http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=7&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ipomoea&especie=tubata&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
O que acham de Ludwigia elegans? Reparem as nervuras das folhas.
O que acham de Plinia edulis, cambucá?
o que acham Diogo Bueno Kanouté Hugo Arruda Castanho Junior
o que acham? http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=519183&arquivo=00519183.jpg
O que achas, caro Thiago P. Polari Alverga?
o que achei estranho nessa planta é esse par de glândulas no pecíolo, se fosse Qualea estariam no ramo... cafundiu agora
o que achei interessante que só vi essa...não vi nenhuma nem por perto
"O que achei rápido no Google (Wikipedia) fala em distribuição do México ao Panamá. Não é amazônica, então? Quero dizer, no Brasil?
Ih, ficou confuso... Com a sinonímia J. umbrosa, é citada para o cerrado brasileiro... Só com pesquisa de verdade."
O QUE ACHO MUITO LINDO NA CULTURA NIPÔNICA É O FATO DE USAR DE MUITO CRITÉRIO E TECNICA EM ELABORAR O QUE MUITOS TEMEM COMO ALGO VENENOSO ..... MUITO FASCINANTE TUDO ISSO
O quê achou do sabor Luciano? Tem que reproduzí-la, já semeou 😲 ?
O que achou do sabor?
O que acontece é o seguinte: O pulgão ou a cochonilha atacam as folhas e o caule da planta e liberam um liquido açucarado. Esse líquido atrai formigas e tbm permite o surgimento da fumagina (Fungo). é uma simbiose que destrói a planta, ainda mais se forem formigas cortadeiras as atraídas pelo líquido.
O que acontece é que certas espécies lianescentes, quando jovens, assumem o hábito arbustivo. A rigor, na realidade, penso que um "porte arbustivo", uma vez que não creio que seu caule necessariamente seja ramificado desde a base (conceito de arbusto).
O que acontece é que é uma espécie pioneira que aparece logo no início na restauração de uma área degradada...
O que acontece é que na atualidade é bem sustentado que o que antes chamávamos de "Pteridophyta" constituiria pelo menos duas linhagens evolutivas distintas. Uma delas (Monilophyta), que inclui entre outros grupos as samambaias mais típicas (como chifre-de-veado, renda-portuguesa e avencas), seria mais relacionado as demais plantas que têm folhas "verdadeiras" (megáfilos) (como as angiospermas, pinheiros, cicas)... Por megáfilos se referem a folhas em geral de arquitetura bem desenvolvida, com várias nervuras e com algumas coisas específicas em anatomia (como a "lacuna foliar"). A outra linhagem evolutiva seria constituída pelas plantas que não possuem megáfilos, mas sim "micrófilos", que são as "folhinhas" dos licopódios e selaginelas (Lycophytas), por exemplo. Esses micrófilos não possuem nervuras secundárias, não possuem lacuna foliar e possuem ainda algumas peculiaridades na anatomia.
O que acontece que às vezes recebemos as amostras de outras pessoas que não possuem este conhecimento.
O que acontece?
O que acontece?
O que acontece????
o que aconteceu com ele é o mesmo que acontece com os bonsais .
O que aconteceu com ele? Antônio Bivar é o escritor ? Se for manda abraços e melhoras.
O que aconteceu com essa planta Luciano Pedrosa não sei, mas parece que ela mergulhou e emergiu de ponta cabeça pois lembra e é quase certo ser uma  Utricularia reniformis #Lentibulariaceae. Sei muito pouco sobre a ecologia das utriculárias mas sei que são plantas da Ordem Lamilales e vivem em tanques de bromélias ou direto em águas rasas paradas. Tem folhas especiais subaquáticas transformadas numa urna (utricum = pequeno útero) e capturam insetos. São plantas insetívoras como dróseras e pinguícolas. 
O que aconteceu com o organismo dele ?
O que aconteceu gente?
O que aconteceu Ivaneide?
O que aconteceu na segunda foto que a flor está rosa? É o mesmo galho, certo?
o que aconteceu nessa área??
"O que aconteceu Tatiana foi o que sempre acontece com os modismos. Eu que gosto de plantas desde pequeno e nasci em 1951 peguei vários. Todas essas figueiras gigantes chamadas de falsa-seringueira (Ficus elastica - Moraceae) vieram de plantas da moda cultivadas dentro de casa como era comum. A gente mesmo tinha na sala um exemplar.
Se agigantava e ia pra fora na calçada sem ter ideia do monstro! Rs. Outro ""ficus"" da moda foi o Ficus benjamim que o vilão JB da série Dallas na TV (ainda em p&b) tinha ao lado do seu poderoso trono em seu suntuoso escritório nessa cidade americana. Isso foi por volta dos anos 70. Todos os ficus foram parar nas calçadas! No final dos anos 80 veio a moda das brassaias (Schefflera sp.) e deu no que deu."
o que aconteceu?
o que agrega valor comercial para facilitar a polinização no edulis, flavicarpa, alata e incornata é a curvatura qto ao estilete .. que vai facilitar a polinização natural pelas mamangavas ou manual .. podendo a flor ser classicada em TC, PC e SC .. totalmente curvo, parcialmente curvo e sem curvatura ...
o que aparece como sinônimo? A forma circinata?
O que aparece na foto é o fruto (do tipo SÂMARA).
o que aparece onde moro em salto de pirapora - sp possui um fedor insuportável, isso é uma caracteristica pra atrair moscas???? abs
o que aparece onde moro em salto de pirapora - sp possui um fedor insuportável, isso é uma caracteristica pra atrair moscas???? abs
o que as diferencia Gerdaff assim vamos aprendendo
O que às vezes pode parecer um mal pode ser um bem. Primeiro que grande parte das frutíferas são exóticas e nem sempre contribuem para alimentar a fauna. Segundo que onde tem aglomerados de frutíferas os cidadãos urbanos nunca dão paz para as infelizes. É comum a gente encontrar pela cidade goiabeiras, amoreiras e outras frutíferas desfiguradas com galhos quebrados e troncos lascados devido à depredação humana causadas pela coleta de frutos. Nesse caso deixando o ser humano de lado que não vai ser beneficiado pelos frutos, é bem melhor plantar árvores ornamentais para serem deixadas em paz. E quem disse que ela não colaboram? Além de enfeitar a cidade uma árvore com flores fornece uma quantidade inacreditável de pólen e néctar para abelhas e beija-flores. Muitas árvores ornamentais produzem frutos que jamais comeríamos mas que são muito procurados pela fauna. Já trabalhei muito tempo com projetos urbanísticos de reposição de vegetação e muitas vezes sentamos pra conversar a respeito sobre esse tema. Plantávamos ornamentais com flores ao longo do passa passa do cidadão comum deixando sempre as frutíferas para lugares mais recônditos.
o que atrapalha é esse caule estranho, e tambem não notei a presença de latex, como mostra a foto.
O que caracteriza essa variedade?
O que chama a atenção é este 'enrolado' no pecíolo... https://fbcdn-sphotos-c-a.akamaihd.net/hphotos-ak-xpf1/v/t1.0-9/10492423_776582945753991_4978075053894151983_n.jpg?oh=98a029e47b123b5a82583e530b97ee5d&oe=5565014B&__gda__=1432793377_f7e370ce288b6223c4f8ab0caf9b430a
O que chama a atenção que as contras indicações são diferentes de um para outro...
O que chamam de Beldroega eh outra...são as Portulacas ( onze horas) essa eh uma Talinum .
O que chamas de "Novalgina" é a mil-folhas, Achillea millefolium #asteraceae.
o que cheguei mas foi Ouratea species
O que cheira noz-moscada é uma árvore de grande porte da mesma família (Myristicaceae) de nome bicuíba, bicuibeira > Virola oleifera #Myristicaceae. Espécie de grande porte (dap bem grosso com mais de 1 metro) da Mata Atlântica. O que você segura na mão é o endocarpo do fruto já sem o arilo carnoso vermelho (gostosinho de comer como o arilo ''massis'' da noz-moscada). O fruto assim que abre é assim: (foto Viveiro Ipê) 
O que comentei acima. Mas não sei exatamente de qual agave se faz a tequila.
O que comprei na California era verde.
O que confunde nessa é que está na gema e não na folha. Ficou parecendo uma Uvaia mutante hahaha
O que consigo é dar preferencia as que alimentam a passarada
o que conta aqui é a curtida do Rodrigo Camargo na sugestão :) Valeu Rodrigo!
O que costuma aparecer em vasos como planta invasora é Polypodium decumanum (Polypodiaceae) conhecido como samambaia-azul ou samambaia-do-amazonas. Em estado nativo ela habita o estipe de certas palmeiras como por exemplo o buriti e principalmente o babaçu, mas também o dendezeiro que é exótico. Ela compete em espaço e nutrientes no vaso com a planta já instalada.
O que couve não tem é caroço.
O que cultivo também nunca floriu...décadas já se passaram! rs
O que dá  a entender é  que o novo inscrito tem que responder a questionamentos,  com um campo destinado às  respostas.  Mas não  há  questionamentos
O que dá a pala é normalmente o tipo de pergunta específica demais e a foto em si. Tempos atrás postaram uma que mostrava até as mochilas e os RA em cima da mesa do laboratório hahaha
O que da fruto grande e amarelo é amargo pra burro!!!  A raiz é medicinal. Mas nao sei a proporção. Tinha gente aqui no grupo dizendo que comia o fruto. Mas acho que estão fazendo fita.
O que dá junto com a Araucária, aqui na Região Sul, é o P. lambertii, em clima de altitude, enquanto o P. Sellowii dá na área litorânea.
O que dá pra dizer é que é Oncidiinae...
"O que dá raiva é que muitos sites informam que essa planta gosta de sol!!!
Muita divergência quando se busca informações sobre as plantas... Eu sempre busco antes de comprar porque em casa bate MUITO sol, tanto que foi deixar dois dias as suculentas que tenho há anos no mesmo local sem regar no verão e muitas não suportaram!!
Aí na prática vi que a verdadeira informação é essa que VC passou mesmo, essa planta é pra sombra!"
Ó que daora, Gemagno Marinho!
"O que dava um pouco de raiva era o apoio (ou melhor falta de ) dos vizinhos, todos passavam em frente de casa pra dizer que nenhuma planta pegava em casa por causa do sol, que ninguém conseguiu ter nada além de espada de são Jorge!
Mas como não desisto e sempre busco informações, já temos uns 50 vasos de plantas em casa, desde cacto, suculenta, rosa do deserto (a que mais intrigou a vizinhança rs), frutíferas e hortas :)
Nada como se informar antes"
O que desempata a discussão sobre a planta é o seu nome científico: Bunchosia armeniaca. Quanto ao uso da fruta, concordo que há subjetividade na percepção individual.
O que deu em vc Dimitri Yuri?  Acabei de ver. Vc não foi legal mesmo.
O que difere é o hábito e o tamanho do calcar. B. harrisoniae é epífita ou rupícola e tem calcar de 2-3 cm, enquanto que B. tyrianthina é exclusivamente rupícola e tem calcar maior que 3 cm.
o que difere é os laços parentescos e sabor de cada qual em termos comestíveis
o que diferencia a L leucocephala da Mimosa bimucronata?
O que diferencia mais são as folhas, nesse caso. T. surinamensis tem folhas muito parecidas com essa.  Se você confirma  que esta é amazônica, provavelmente é a própria
O que diferencia morfologicamente Tipuana tipu de Platypodium elegans?
O que diferencia Spirodela de Lemna é a quantidade de raízes: a primeira tem múltiplas raízes por fronde
O que diferencia? é a folha?  A cairica e a alba já conheço, mas as outras dão nó da cabeça.
O que dificulta ainda mais.
O que digo é: se não fizer fotos em close de tronco, folhas, flores ou frutos, fica praticamente impossível identificar.
O que dispersa suas sementes?
O que diz Adriano Maruyama Maestro Capoeira??
o que dizem ser uma borboleta na verdade é uma mariposa
O que é  AC
O QUE É  CAFERANA.
O que é ,AC?
o que é ?
O que é ? .....
O que é " Ironic Mode On", Mateus Marques? Algumas pessoas podem não entender isso.
O que é "giló do mato", Yuriko Imai?
O que é "kaquito"?
O que é "PANC"?
O que é "pvr"?
O que é "satanás", Luan Felipe?
O que é «vindx»?
"O que é a Gabioba e Jeriva???
Acho que eu não conheço.
Só com fotos para saber.

Desculpe a ignorância! Rsrsrrs"
o que é a Macieira? Não conheço.
O que é Ac ?
o que é AC ?
O que é ac?
O que é ac?
O que é AC?
O que é ac?
O que é Ac?
O que é Ac? 🤔
O que é Acer!?
O que é alelopatia?
O que é Andre? Muito linda.
O QUE É AQUILO QUE OS INDIOS VENDEM NAS CALÇADAS DE BALNEÁRIO?...desculpe sou Leigo.
o que é bulado?
o que é caxi ?
O que é colocado após este corte?... SEBO DE CARNEIRO?... ou é deixado á própria sorte?... desculpe não tenho conhecimento do método.
O que é convencional tem no mercado pra vender... estas plantas são alimentícias em muitas culturas (tradicionais dentro delas sim) mas não são populares como alface, tomate, cebola etc (ou seja, plantas convencionalmente usadas na alimentação... por isso se usa o termo panc.
O que é cotieiro
O que é de lá , lá tem que ficar . Regra de preservação.Se cada um trouxer um cristal, não sobra nada.
Ó que é despoliante para o fígado?
O que é dor? a minhoca sente dor? a dor da minhoca é iguala dor do humano? acho que a questão nem é se sente dor ou não, falamos de outro reino... a questão é se o ser sente algo ou não... e sente.
O que é e onde acho este detweb Matheus Nogueira?
O que é envira? rsrs
O que é esse,pó branco na terra?
O que é estaquia?
o que é este pozinho ?
O que é estranho é Salvador/BA ir parar na China
O que é ETECAP?
O que é eu não sei, só sei que ta querendo sol :v
"O que é fazer malphigi  gente ??
Aqui na minha cidade tem leucena em toda parte . Acho que deveriam plantar flores e frutos . Não essa leucena."
O que é FOD?
O que é forração de folhas?
o que é greening ?
O que é heraclites?
O que é horchata de chufa????
O que é inibisco .? É alguma erva medicinal?
O que é isso ???
O que é isso Douglas ???Primeiro que se fosse a planta que você se refere seria Euphorbia e não Euphormia, Segundo que isso é uma planta monocot - Scadoxus multiflorus var, Katherinae - Amaryllidaceae, e não tem absolutamente parentesco algum com Euphorbia pulcherrima - Euphorbiaceae,
O que é isso, companheiro? Só eu? Aprendemos!
O que é isso, companheiro? Temos muitas "feras" aqui, e eu sei mais é das plantas que pesquiso.
O que é isso, companheiro? Todos nos enganamos, ou nos descuidamos, vez ou outra.
O que é isso, Ingrid? De nada adiantou conversarmos e apontarmos a multiplicidade de abordagens e de pensamento no grupo?
O que é isso? ? ? ....rsrs
O que é isso? O fruto em decomposição?
O que e isso.
o que é isto ?
o que é isto nativo de onde , nunca vi!
o que e isto?
o que é isto?
o que é isto?!?!?!
O que é liana?
O que é lindera? Pode me dizer se é área baixa ou encosta?
O que é Loule?
O que é LSA , Edw Barbosa?
O que é mais interessante do que descobrir a origem e o significado de um nome? Mas desancar um nome é tolice, pois ele é produto de seu tempo e das condições que o geraram. Devemos, isso sim, combater o emprego dos nomes que advém de erro, como chamar de "jaqueira-de-jardim" a Terminalia catappa, por ter essa espécie folhas que lembram as folhas da outra árvore.
O que é Manguba?
O que é mato?
O que é mesmo?
O que é molungu ? Madu Martins
O que é mucuna ?
o que é natureza? como entra nela? como sai?
o que é o splink?
"O que é óbvio pra um pode não ser para o outro. Respeito é base pra tudo.
É um pé de manga, moça. 
Espero que carregue de frutas 😃"
O que e PANC?
O que é PANC?
O que é PANC. ?
O que é pança?
O que é pitomba?
O que é proibido? Nao entendi
O que é que tem na copa dela??
O que é retirado de água e nutrientes na agricultura e no eucalipto???
o que é RIZOMA ? Eduardo Lf
O que é serapilheira!???
O que é SJC???
o que é tomento nas folhas?
O que é topiara?
O que é tremoço?
O que é um "bicho punk", Vladimir Novaes?
O que é um fruto 'alado'? :-)
O que é um gastoreomycete? Um tipo de fungo?
o que é um Testenil?
O que é uma "planta de poder", João Moura?
O que é uma lástima porque apenas pelo tronco limita muito a identificação.
o que é uma nomenclatura binomial? nome científico?
O que é uma realidade rara essa linda goiaba-da-serra (Acca selowiana #Myrtaceae) é uma realidade comum no Hawai que vem exportando seus frutos para a Europa e América do Norte. Eu mesmo fiquei espantado de ver a quantidade dessa linda espécie brasileira em todos os lugares da Ilha da Madeira em Portugal. E aqui andamos desesperados por ela confirmando que  na casa do ferreiro o espeto é de pau!
O que é usado pra fazer a gelatina são as sementes, se não me engano, e acredito que seja uma variedade diferente, apesar de bem parecida.
O que é?
O que é?
O que é?  Tem que ler até decorar? Kkk
o que ee moridias?
O que eh isso?
O que eh legal, é que vai atrair muitos pássaros!!!
O que ei conheço é o jambo grande cor de jambo msm 😂aqui tem e como sempre é muito bom mas sinceramente n sabia deste outro  mas o gosto é de jambo mesmo só que menos doce  !!
O que ela fazia nem imagino, mais que o cheiro era forte isso era, Uiiíiiiiiiiii kkkkkkkkk
O que era?
O que és tierno?
O que essa planta mais tem são nomes , cada vez vejo mais nomes😂 
O que está acontecendo, gente?
"O que está acontecendo? Epidemia de Magnolia champaca? Kkk. 
5 posts seguidos."
O que esta em pauta e a semente!
O que está em sua mão é Tibouchina
O que está frutificando também nesta época, é Tarumã. Tenho mudas de Araribá e Maitê Ovo. Qualquer dia vou levar umas mudas para João Monlevade.
O que está germinando é Mirabilis jalapa.
O que está no meio dela é paina Lais?
o que está no vaso está muito encharcado! na fazenda isso era chamado de "tijuco podre"    é preciso drenar e colocar somente material seco até melhorar! não creio poder haver algo "comestível" aí! lesmas ou larvas deverão ser eliminadas, a meu ver!
O que está parecendo frutos, são botões que ainda não abrirão, a flor não é tão grande, deve medir uns 5 cm de diámetro, quanto ao local, cerrado campo sujo, parque dos Pireneus, Goiás.
O que estamos fazendo aqui, neste momento conversando , nos colocando , é único....E a força do IB também reside nestes trancos que temos  vez por outra... o grupo somos nós...juntos, trocando conhecimentos, perguntas, deixando alguns irritados quando dizemos "ai que beleza" não importa faz parte... Estamos em construção, seres humanos em construção , nada mais lindo e vital, quando há respeito e compreensão !
O que estou encucado é uma flor por pseudobulbo...
O que estragou tudo foi o cigarro entre os dedos.
O que eu achei de joá, mata cavalo geralmente tem espinhos na parte de cima da folha e as laterais são levemente diferentes...
o que eu achei mais perto disto foi Dracaena steudneri 
O que eu achei meio estranho é que os pássaros não comem!!!
O que eu acho é que se vc não agir rápido alguém vai acabar com ele. O que seria muito triste.
O que eu acho? Eu achava que sabia até você plantar esta duvida na minha vida. Depois do teu comentário eu nunca chequei e fiquei só com a duvida :D você achou a diferença entre elas? Era entre estas duas a duvida?
O que eu comecei a observar e as aroeira dando fruto antes do tempo isso preuculpa.
O que eu conhecia como língua de vaca é: Thansagem.
O que eu conheço aqui é bem menor. Mas se o Joseph falou ta falado
O que eu conheço é venenoso.
O que eu conheço tem cheiro mesmo, mais esse que postei não tem cheiro e sua  folhas são lisas
O que eu conheço vermelho por fora branco por dentro eh jambo do norte
O que eu devo fazer para que essa planta dê frutos?
O que eu disse cor creme é esse aqui. 
O que eu disse foi: vcs já tem a definição correta do nome da planta ou a investigação continua?
O que eu errei
O que eu faço é ler o maximo possivel, aprender com quem estuda essas especies e trocar informações com eles. Sempre tem alguem que sabe muito mais sobre o assunto e antes de tomar uma decisao qualquer eu sempre consulto os especialistas, nesse caso pesquisadores pois quem apenas cultiva nao faz pesquisa sobre o impacto das especies no meio natural. A nossa responsabilidade com o meio ambiente é muito grande e todo dia eu aprendo um pouquinho mais...
O que eu faço?
O que eu falo é esse Hugo Tinoco 
O que eu fiquei em dúvida é que a foto desse site não confere com a a que vcs falaram...
O que eu não tinha conhecimento era da já existência de milhos coloridos dessa forma. Por isso imaginei que essa cor viva não existia naturalmente pois o milho caboclo que vi era diferente deste, não tinha cores como rosa e azul, por exemplo.
O que eu posso adiantar com certeza pra você é que é uma Cattleya (Catléia). Não parece ser Cattleya labiata que floresce justamente agora em março (a foto é de agora Jorge?) mas um híbrido dessa com alguma outra. As Cattleya labiata vem sendo hibridadas com outras espécies de catléias (ou com Lélias e outros gêneros próximos) já tem muitos anos desde a sua descoberta pelos europeus nos tempos de 1800. Nessa caso e na falta de sua identidade numa plaqueta fica difícil dizer a espécie porque falta informações sobre seus ascendentes.
O que eu posso adiantar com pouca segurança é que essas partes da planta estão secas. As "orelhas de pau" não invadem tecidos vivos porque são fungos saprofitos, não parasitas. Como me faz falta os acentos nessa bosta de celular do caraio!!!
O que eu posso te dizer a respeito dela através de literatura, é que é espécie heliófita pioneira, típica das áreas de transição do cerrado para as matas deciduais de Minas, Rio e São Paulo. Rara no interior das matas primárias, gosta de terrenos secos de vegetação secundária,capoeiras.Germinação de 30/40 dias, baixa taxa de germinação e desenvolvimento muito moroso.
O que eu pude obter de mais informações é que o Guamirim ou Pedra-Ume-Caá ou ainda Cambuí, é espécie de ampla distribuição geográfica aparecendo em diveros biomas como cerrado, caatinga, pantanal, mata atlântica, etc e ainda fora do Brasil em outros países limítrofes. Sei que as mirtáceas em geral tem a viabilidade das sementes bem curta e deve-se plantar logo que tiradas dos frutos em terra comum adubada com esterco natural de folhagens ou galinha bem curtido, idem de vaca, e ainda pode ser húmus de minhoca, etc. Como se dá com a maioria das mirtáceas o crescimento no viveiro e campo é lento. Por guamirim é conhecida diversas outras espécies de Myrtaceae. Nos nomes populares não achei nada como araçá-piroca, eu acredito ser um nome bem regional.
O que eu quis dizer ser Cambuí,mas tem varias correto Andre Benedito nos livros não achei essa especie,você conhece?
O que eu sei é que é uma gabiroba, várias sementes e uma casca bem amarga, só não sei qual a espécie. De qualquer forma obrigado a todos que ajudaram.
O que eu sei é que mandaram o Jack, o Estripador para cima das Liliáceas. Fizeram picadinho da família. Estão criando uns Frankenstein? Help!
O que eu sei que morcego gosta é de Piper aduncum. Se é esse eu não sei.
O que eu sei, é que ela é da família Myrtaceae.. Mas a espécie tá difícil.
O que eu soube é que, apesar de serem da mesma família, são plantas diferentes: a de folhas lisas é Maria Pretinha (comestível), a de folhas serrilhadas Erva Moura (tóxica).
O que eu tenho como agave azul tem as bordas das folhas lisas e um forte espinho nas pontas. É azulado e tem umas fibras fortes no miolo (sisal?).
O que eu tenho como mangarito, as folhas parecem com as menores; nunca (é só o segundo ano que cultivo) deu umas folhas vigorosas como as centrais da foto.
O que eu tenho deve ser o pandanus spiralis... bem parecido também. ..
O que eu tenho é esse. Coleus amboinicus o nome cientifico. 
O que eu tenho é mesmo o Gengimbre vermelho
o que eu tenho é uma arvoreta.  vou ver se encontro o rasteiro.  se eu encontrar, entro em contato com vc
O que eu tenho é uma identificação antiga. No livro do Harri Lorenzi "Plantas alimentícias não convencionais no Brasil" está identificada como Lactuca canadensis L.
O que eu tenho visto nas matas florindo em grande quantidade juntas é Vochysia bifalcata.
O que eu teria que mandar Maria Alves? Partes da planta...nunca fiz isso rsrsr tenho acesso fácil à planta, moro perto. Abraço.
O que eu vejo que e muito linda.
O que exatamente você definiria como veneno? Não seria defensivo agrícola? Em maiores quantidades de plantas, quero saber quem não usa defensivos...
O que existe de confusão nessa área e o que tem de gente vendendo gato por lebre. Pegam uma foto da internet e anunciam como se fosse da planta que estão vendendo. Muitos utilizam minhas fotos para vender coisas que não correspondem. Vejam este anúncio de Morus nigra, sendo que a foto, para mim, é de uma Rubus. 
O que existe é a acumulação de nitratos e sua toxicidade para o gado por causa do processamento no rumen e sua ingestão crua em solo fertilizado. O nitrato pode ser convertido em nitritos no rumen ... não é o caso.
"O que faço numa lesão como essa, Thais, é limpar o material mais atacado, mais ou menos como faz um dentista. Nessa ocasião, costuma-se perceber a causa da lesão - broca, fungos etc. Normalmente, é mais de uma e em sequência; brocas, que são larvas de insetos, abrem o furo, se desenvolvem e vão embora. O furo é depois colonizado e ampliado por fungos, bactérias, até cupins.
Se a causa for conhecida, aplico o produto correspondente  e ""obturo"" tudo com barro, daquele bem ""liguento"". Técnica de roça, que aprendi com gente da roça.
Se durante o exame e limpeza percebe-se que a lesão é mais extensa, digamos, um quarto ou mais da área do estipe (tronco) visto em corte... aí é remoção, mesmo."
O que faço para melhorar a floração da minha, pois ela da meia duzia de florzinhas por ano?
O que falta em geral é tato e habilidade social, da parte de muitos, especialmente online. Se, antecipadamente, vc sabe que vai dar problema, a ponto de muito antipaticamente já se prevenir ao escrever o post, não poste! Poste apenas as folhas, frutos, etc. Seria socialmente bem mais inteligente...  Não saia atacando aqueles a quem vc está pedindo ajuda! Se for de fato imprescindível fazer os cortes no exemplar e postar a imagem, desculpe-se, explique, seja paciente. Dispensar se escreve assim, com I, ok? Abraço!
O que fazer .. remedio casero ?
o que fazer para se ter acesso a essa publicação?...
o que fazer quando tem a confirmação? pra ajudar o site
O que fazer?
O que fiquei surpresa e encantada foi ter encontrado numa horta, ao lado de canteiros de verduras, essa belezura rara! Foi um dia especial!
o que fizeram? 😦
O que foi Carmen Paixao?
O que for pra melhorar é bom, mas se os nomes científicos prevalecessem, seria ótimo e facilitaria muito.
"O que funciona bem comigo para cochonilha-branca e cochonilha-de casca é catação manual. Pincelo agua com sabão (sem deixar cair no substrato), deixo a espuma uns minutos e pincelo com agua pra tirar, não sobra nenhuma. Não coloco óleo mineral na mistura como fazem alguns, as plantas odeiam. Também não recomendo k-othrine, que como o Celso disse, mata tudo pelo caminho. 

As brancas gostam das bainhas e brotos, e preferem a face abaxial das folhas. As de casca são mais ousadas e se espalham pela folha dando essa cara ""pontilhada"" pra ela conforme sugam. Podem ser indicativo de pouca luminosidade e rega exagerada , elas evitam o sol e gostam de umidade.  Controlar as formigas (que as levam pras plantas)  também ajuda a controlar as cochonilhas brancas. 

Precisa de paciência ZEN, mas as plantas agradecem!"
O que ganhei tem flores brancas.
"O que geralmente faz mal é o gene viral que quase todo transgênico comercial tem. Dessa faceta dos transgênicos, quase ninguém fala (por que será hein?)
Que?? Vírus???? 
SIM, não sei se é o caso desse morango azul, mas quase todo transgênico tem, a parte do gene com a característica desejada, uma segunda sequência genética insertada: um gene viral, conhecido como ""Gene VI"", que trabalha como gene ativador. Sem esse gene ativador a característica desejada não se manifesta.
Preciso explicar a capacidade de mutação do vírus?
Vírus não se mata, por que os vírus não são seres vivos! Se não está vivo, como podemos matar?
Eles não passam de uma bolha lipoproteica com uma carga genética que está em busca de uma célula hospedeira para dominar: o vírus é um parasita intracelular obrigatório (não tem metabolismo próprio, por isso não está vivo) ele entra em alguma célula, muda a genética dela, a ""escraviza"" e faz com que ela mude sua função e passe a reproduzir o vírus.
Nem sempre isso é ruim. Nosso DNA é alterado pelos vírus desde sempre, é natural... e é um dos grandes agentes da evolução nesse planeta... porém..........................
Bom, quase todas as culturas transgênicas comerciais (inclusive as que são cultivadas no Brasil e o povo come faz tempo) usam uma sequência genética do vírus do mosaico da couve-flor (CaMV), derivado de um grupo de vírus mais próximo aos 'hepdna-vírus' de animais, dentre os quais se inclui o da hepatite B humana. O uso do ativador do vírus do mosaico da couve-flor (CaMV) 'tem o potencial de reativar vírus dormentes ou criar novos vírus em todas as espécies às quais é transferido. Sabe-se que o CaMV é encontrado em praticamente todas as colheitas transgênicas lançadas comercialmente ou ainda em fase de testes de campo' (FONTE Revista 'Microbial Ecology in Health and Disease', número 4, 1999 - Sim. Publicação é de 1999, não é novidade.)
Bom, eu posso ficar aqui citando fontes e argumentos... leio sobre esse tema quase todos os dias... até fui embora do Brasil e produzo minha própria comida por medo dessas coisas (ok, isso sim é radical, mas é uma escolha pessoal, não quero criar meus filhos com essa m** - e não, não sou hippie, odeio os hippies, sou bióloga e agricultora)... mas só quero dizer que toda essa informação tá disponível pra quem quiser ler. Busquem por publicações cientificas independentes, cuidado com as pesquisas encomendadas e também com os eco xiitas, que gritam maldições sem base nenhuma. Cuidado por que a informação confusa (desinformação) é o que essas transnacionais usam para controlar o que a gente come. E a gente aceita e come calado por não ter provas cientificas"" >:(
Tem prova sim gente! Pra quem acha que a ciência prova tudo... Mesmo que sejam incipientes, tanto quanto são as provas que ""provam"" que são seguros... 
Busquem pelas publicações, por exemplo, da Nancy Podevin e Patrick du Jardin, da Unidade de Biologia Vegetal da Universidade de Liége, na Bélgica. São independentes e, para confirmar a credibilidade deles, tem alguns estudos contratados pela European Food Safety Authority (EFSA).
Infelizmente a maioria dos estudos só está publicada em inglês... mas estão aí pra quem realmente se importa com o que come... e outra: mutação não resulta só em câncer não... tem muito mais caroço nesse angu!"
O que há de palmeira aí? Muito diferente daquilo que conhecemos palmeira
O que houve com a árvore? Parece um pé de Cinamomo (Melia azedarach - Meliaceae). Exótica.
O que houve com a lente do seu celular? Tá totalmente embaçada! Não tem como saber, fotos contra a luz e muito longe.
O que houve com a sua Alpinia zerumbet pra dar tanto pau!?Me explica por favor.
O que houve com esse cedro, companheiro?!
O que importa é o plantio pela escola, parabéns !!
o que isso significa?
O que já vi com o nome de olho-de-pombo e que é bem tóxica é Abrus praecatorius, é tipo um tento em miniatura, mas é um arbustinho bem diferente.
O que li é que várias espécies de Banisteriopsis tem o inibidor, não seriam híbridos. Talvez o Rafael Felipe de Almeida saiba algo a respeito.
O que linda! Eu tinha mais roubaram meu vaso!
O que mais bateu até agora foi Pradosia brevipes (Sapotácea). Só que ainda não vi a sua área de ocorrência. 
o que mais chama a atenção são as anteras, tudo meio desproporcional.
O que mais curto nessa árvore e poder fazer mudas e dar as pessoas. Essa arvore e muito linda pra pessoa se negar a dar uma muda, tds deveriam ter isso no jardim, beleza fora do comum!!!!!
O que mais gosto do inhame é usar a folha como copo pra tomar água da vertente. A agua parece cristal liquido dentro da folha!
O que mais me encanta eh ver que as especies estao se tornando ruderais....jamais se extinguirao....pelo menoz nao neste Planeta....
O que mais me espanta é ela firme e forte em Cuité na Paraíba!
O que mais me impressionou foi o tamanho da muda que me deram para plantar. Tinha um centimetro.
O que mais me preocupa nisso tudo é constatar que muitos se preocupam tanto com o "isso agora é chamado de..." e "isso não existe mais" que esquecem que o mais importante é saber discorrer sobre as características gerais de cada grupo (vegetativas, reprodutivas, entre outras) comparando-os uns com os outros e saber realocá-los à luz das novas descobertas. Só que você pede numa prova de Botânica I as principais características do esporófito e do gametófito duma samambaia homosporada e a resposta vem em branco. O que adianta saber que "mudou o nome para"???
O que mais nasce o P. cubensis é o de Zebu
O que mais posso colocar Rodrigo Penati?
O que mais se assemelha, não sei, a foto ta focalizando muito o caule... me parece caule de paineira. Poste as folhas, o porte da árvore...
O que mais surpreende eh de onde que  essa ideia de que especies de crotalaria atraem libelulas!! E logo uma especie exotica altamente agressiva que germina ate em asfalto. Assustador ver uma açao destas sem nenhuma prova cientifica sendo amplamente divulgada pela midia. E pior gastando dinheiro público que deveria estar sendo gasto em ações mais eficazes de controle e combate.
O que mais tem no Aterro do Flamengo e em Bangu é abricó de macaco, dizem que as flores cheiram a esgoto... nunca percebi.
o que mais você sabe da planta? existe um cedro chamado "cedro negro" http://biblioteca.cenicafe.org/bitstream/10778/580/1/025.pdf
O que manda é o nome científico, mas mesmo assim deve ter alguma variação devido ao clima, ao solo e por outras variantes que adaptam as espécies.
O que Maria?
O que me chama a atenção é que a folha é diferente da Kalanchoe b., fortuna.
O que me chama a atenção, é que à beira das Rodovias, especialmente a BR 282, vê-se muitas plantas dessas, muitas vezes carregadas de frutos, mas todas elas são pequenas, sendo que áreas mais afastadas, as plantas são grandes, verdadeiras árvores.
O que me chama atenção que algumas espécies,mesmo removendo o rizoma completo e com gemas não pegam,parece que existe as partes que são as mais corretas para a propagação vegetativa,ou seja as especiais!
O que me chamou a atenção foi que os ramos novos tem coloração rósea
O que me chamou a atenção tbm foi esse revestimento da folha, que é bem vísivel na candeia, mas eu não me recordo dele "soltar" da folha, como no Oiti.
"O que me chamou mais a atenção na postagem são os lindos mamões!
Delicia!!! Rsrs... Verdes da pra fazer doce, maduros atraem os sanhaços e saíras!"
o que me chamou mais atenção foi isso aqui: Na mata se comporta como trepadeira e produz grande quantidade de frutos. Quando cultivada em pleno sol é um arbusto com ramos pendentes. " Aparentemente a planta pode ser conduzida como trepadeira, situação perfeita para o cultivo urbano.
O que me deixa mais curiosa são  as ramas ásperas e com poucas folhas...não  tem espinhos...
O que me deixou em dúvida, é a falta de flores num pé tão grande! Mas ainda acho que é uma espécie de Dorstenia mesmo!
O que me deixou meio cabreiro é que as folhas parecem compostas, estava pensando em um Machaeriun, mas fiquei muito na dúvida, pois o unico que pode ter a casca assim é o Scleroxylon (fora da area).
O que me encafifa é a baixa estatura x o diâmetro da árvore. Será que todas da espécie São assim?
O que me encanta nessa árvore além da beleza, do tom do verde e daquele cheirinho gostoso de manga verde da folha, é a dança que ela executa quando tocada pelo vento...o mesmo encanto que me dá quanto vejo ao longe a dança de um bambuzal!
O que me fala Bruno Ubiali ???
O que me intriga é esse vermelho sob a casca, não lembro de ter visto jacarandá com essa característica
O que me intriga é o cheiro...é bem cítrico!
O que me intrigou é que haviam outros praticamente iguais, porém sem a coloração avermelhada.
O que me leva a crer que não é a Eugenia xiriricana, é o fato das folhas desta espécie serem enormes em relação à espécie postada pela Noelia Coelho. Além do fato delas serem oblongas sendo que as da postagem não são.
o que me levou a pensar nela, além da aparência foi o fato do Maico escrever que pensou em hortelã... talvez pelo cheiro, isso mesmo Maico Rafael Ribeiro?
"o que me levou a postar esta planta a alguns dias, é a capacidade enorme de se recompor,
emissão de raízes a partir de um pequeno pedaço de planta."
O que me parece é que essas umbelas estariam num estágio de frutificaçaõ.
O que me passa é que poderia ser flores artificiais de cúrcuma espetadas junto a essa espécie de maranta ou planta semelhante (veja a foto de Maxifleur - artificial plants) - para agravar a dúvida a foto foi tirada com luz noturna. As plantas artificiais conquistaram um impressionante nível de semelhança a ponto de uma vez eu ser iludido perguntando a uma senhora como ela conseguia ter um ciclamen florido no final de ano - a planta era artificial! 
O que me refiro quando digo " comum " se não me engano tem 5 pétalas brancas.
O que me revolta é platarem eucaliptos e falarem que é área refloresta, as nativas ñ iam ser mortas para serem usadas, eles matam pra por eucaliptos se eles usassem as nativas pra usarem não ia ter motivo pra plantar eucaliptos
O que morre assim aqui no Sul é a canela. Vc sentiu algum cheiro ao cortar?
o que muda é região
o que muda tudo! hahah
O que não acho correto, pois mesmo os colecionadores de cactos, deveriam pensar e repensar nessa situação, das espécies ameaçadas e também que esse grupo não é para trocas ou permutas de plantas. Sou Fiscal de Meio Ambiente e não comercializo plantas!
O que não deixa de ser curioso, a transferência de um nome popular adequado para uma outra planta inadequada, talvez nesse caso por confusão. O nome dedaleira ou dedaleiro é reservado a uma planta da mesma familia dos resedás (Lythraceae) justamente porque a flor do pacari (Lafoensia pacari) se parece com um dedal de costureiras, coisa que não observamos nas flores do resedá.
O que não deixa de ser o meu caso, obrigado.
o que não entendi é pq isso aconteceu rs. minha mãe disse que o pinhão brotou e ela colocou na terra, não entendeu nada do pq isso está acontecendo :D
O que não entendi na resposta , que diz ser verdadeira ,.... Diferenciada   do que ?
O que não está parecendo ser Drimys são aqueles indivíduos jovens apenas, nas demais fotos é Drimys.
O que não falta aqui em Curitiba são aroeiras carregadas de frutinhas.
o que não foi o caso aqui, aí voltamos a reaçäo sem proporções com a realidade do post
O que não informei, o Hugo informou. É por essa razão que eu coloquei que não é Myrtaceae, a família da goiaba, guabiroba, pitanga, araçá, goiaba-serrana, etc. Fique com pregui... de escre...
o que não se pode, nesse caso. é ter indicações fitoterápicas!!!! e nem nomwes populares sem estarem devidamente acompanhadas do nome científico!!! Mas banir os nomes populares eu acho um erro grosseiro, fora da realidade prática.
O que ninguém entende ou respeita é simples; Essa pagina é de "identificação". Os donos, moderadores tem todo direito de decidir o que se discute, o que pode e o que não pode em sua pagina. Particularmente adoro as medicinais, mas entendo a preocupação com pessoas que por ver uma imagem ja ir usando folha parecida ou deixando um tratamento medico por uma ervinha milagrosa. Nunca vi ninguém se curar de câncer, salvo o benigno. Tem muitas outras paginas, sites de medicinais, pancs e até de receitas culinárias. O ser humano perdeu completamente o respeito. 😥😡
O que nós chamamos de castanha-portuguesa.  Castanea
O que nos traria luz sobre isto, o que devemos observar? João Paulo ?
O que o Joao Paulo disse parece muito ela, até os raminhos onde tinham as sementes são iguais
O que o Juraci indicou.
O que o leva a crer que um autor de uma publicação respeitada e tida como referência na área, como Lorenzi, está errado e tantas outras referências (em sites) também estão, e não essa outra publicação que você cita? 😀
o que o Reinaldo procura não é perfumado e as flores são menores, eu já desisti de tentar conseguir um pra mim.
O que o Tarzan tem a ver com isso? kkk http://gutenberg.net.au/ebooks/fr100049-images/TheJewelsOfOpar-00.gif
o que ocorre aqui, somando a parte submersa e a acima da agua da mais de metro.
O que oferece perigo como invasora severa é o singônio esparramado ao chão, apesar de não saber qual o motivo da remoção da Setcreasea purpurea (tradescância-roxa).
O que os seus frutos grudam no roupa, cabelo e nos pelos dos animais não é fácil!
O que parece é um começo de clorose, primeiros sintomas de falta de nitrogênio. Está dentro ou fora de casa? Se estiver fora um copo de xixi diluído na mesma proporção de água e regar. Fora de casa as bactérias consomem em 24 horas (no solo) a uréia e não deixa cheiro. Se achar a receita pouco higiênica (eu uso) vc pode apelar pra uréia dissolvida na água ou o tradicional  adubo granulado NPK com fórmula mais carregada no Nitrogênio. Se comprar uréia granulada muito cuidado com a proporção. O pouco pode ser muito e destrói a planta! Seja qual for a opção você deve repetir essa operação a cada 15 dias até perceber que as folhas novas estão voltando ao normal. Depois disso enriquecer o substrato com elementos rico em nitrogênio. Torta de mamona acho que é uma opção. Farinha de ossos rica em fosfato deixa um cheiro tenebroso e atrai dezenas de varejeiras! Só na horta.
O que parece ser a mesma coisa de Handroanthus impetiginosus 
O que parece ser bulbilhos são os cálices remanescentes das flores de Alcantárea. 
O que parece uma folha na realidade são folhas diminutas, com +/- 1 mm de largura ou menos!
o que parecem pétalas na verdade são brácteas, mas nao em todas
O que percebi é que não irei terminá-lo nunca e que isso é bom, pois poderemos ir sempre aprendendo mais e mais... Grato, Marcelo Oliveira e Hugo!
O que percebir tb e que uma grande confusão com o nome de algumas agaves entre si
O que plantamos de pórteas subtraídas da natureza de forma ilegal não está escrito. Depois descobrimos que os produtores que comprávamos eram fajutos. Felizmente o Ibama proibiu a extração.
o que pode ocorrer nestes casos é que a planta se "regenera" e volta a ter as caracteristicas normais (folhas verdes), tente observar a floração dos dois se as flores são iguais ou não, por ai dá pra se ter uma noção se são espécies diferentes ou a mesma planta regenerada ok?
O que pode ocorrer, é germinarem diversas sementes ajuntadas. Mas são únicas.
o que pode parecer trivial pra uns, pode não se pra outros. Foi interessante o colega acima citar a aroeira. Pra ele pode parecer tão fácil de identificar quanto o é o cupuaçuzeiro pra mim, que sou de Manaus. Por outro lado, o pedido de identificação da aroeira foi interessante porque já tinha visto a planta em um jardim aqui perto de casa e já até tinha pensado em fotografar pra postar aqui. Eu só vi essa espécie neste único local. Ela é extremamente incomum em Manaus, mesmo em jardins.
O que pode ser Hugo Arruda Castanho Junior ? Já li que a uva japonesa é invasora e me assustou um pouco.
o que pode ser o caso dessa aí...
O que podemos fazer como ajuda seria indicar literatura específica através da forma tradicional ou não ou ainda contatos com pessoas dessa área, mas isso implicaria comunicação pelo caixa de mensagens particular. Obrigado.
O que podemos observar de imediato são uma série de brácteas coloridas grandes e cerosas que acompanham as flores. Estas são pequenas e de cor escura com as bordas amarelas ou brancas abrindo todas elas simultaneamente em volta dessa coroa de brácteas imbricadas. Parece um monte de passarinhos com biquinhos abertos. 
O que poderia ajudar mais na ID. Ela já está começando a morrer
O que poderíamos chamar aqui de pétalas, sabendo que devem ter outro nome....as partes mais densas caídas em curva,  não a chuvinha... da sua flor é amarelo claro, aparentemente mais estreita que os da que postei, que são num tom marrom avermelhado, mas isto pode ser por estarem em momentos diferentes....
O que posso ajudar seria apenas nos gêneros: Esquerda > Tillandsia sp. Direita > Cryptanthus sp. #Bromeliaceae
O que posso dizer é que é uma Solanaceae.
O que posso dizer nisso tudo...é bem confuso. Mas aqui no sul chamamos estas de amora conforme Embrapa/rs
o que posso dizer que vi poucas vezes na vida, e a cor azul nas montanhas que vou é rara.
O que posso falar é que é no Mato Grosso, sei que talvez não ajuda muito, mas é o que tenho :/
O que posso fazer para cuidar dela ?
o que posso fazer pra combater?
"O que posso garantir é a família #Apocynaceae
😅"
O que posso te encaminhar para um orquidario em Carangola procura o Flavio Alvim
"O que precisamos adotar com absoluta certeza é uma postura de total humildade diante da natureza. Nós seres humanos somos apenas uma criação, talvez passageira da natureza. Quem se lembra dos dinossauros? Encontram um osso aqui outro ali, mas se juntarmos os achados somam-se aos milhares e eles dominaram o solo que hoje pisamos por milhões de anos, eram os senhores do mundo como hoje achamos que somos. 
Sabemos que as formas de vida na terra não são criadas de uma hora para outra, as formas levam milhares de anos até serem aperfeiçoadas. Entramos nesse barco ontem se a gente ver quanto tempo tem a vida nesse planeta. Como saber tudo sobre a vida? Não sabemos nada ou muito pouco e ainda assim é uma visão antropocêntrica, não tem como fugir disso, mas não quer dizer que seria a visão definitiva.  Não podemos mexer na vida como a gente acha que pode. A união de algas com os fungos, dois reinos bem distintos,  resultou nos líquens que hoje conhecemos. Cada espécie de líquen tem suas algas e seus fungos que lhe são próprios. Se as árvores aceitam os líquens quem somos nós para julgar se elas estão certas ou erradas?"
O que prejudica a planta sim
o que que é isto ?
O que quer dizer anexo indisponivel?
O que quer dizer essa pilha?
O que quer dizer exsudação? Sei o que significa apenas anatomicamente.
O que quer dizer os 2 km?
O que quer dizer? Faltou algum dado?
o que quero dizer é que é necessário ver as flores.
O que quero dizer é que só existe uma espécie no gênero Urena (gênero monotípico). Por isso, pode-se determinar que seja Urena lobata.
O que quis dizer Karla Botelho?
o que redondo? a folha é assim mesmo da murta
O que restou dos frutos 
O que salva essa postagem é a presença de glândulas no pecíolo da folhas sugerindo um maracujá. Alguém andou tomando batidinha ao lado do vaso? kakakak
O que são "punks"? Plantas rebeldes? Rsrsrs! Sou leigo!
o que são as formações pretinhas?
O que são dez abelhas perante uma natureza.  Veja o exemplo das imensas plantações de eucalipto. Alguém está preocupado com o bio sistema sei lá o quê.  O que isso tem para o equilíbrio da fauna , da flora.
"O que são então!?😟
Me venderam como cacto."
O que são essas bolotas nojentas?
O que são essas estruturas (o nome é promissor, parabéns)?
o que são estas "bolas" ? frutos que crescem grudadinhos?
O que são folhas glaucas?rs
O que são insetos galhadores? o.o
o que se chama de fruto em botânica é o resultado do desenvolvimento do ovário com óvulos fecundados, que se desenvolve e cresce, trazendo os óvulos desenvolvidos, fecundados, na forma de sementes. A designação "fruta" popular pode se referir a muita coisa, mas por exemplo, abobrinha, que popularmente é legume, ou a berinj(g)ela também, é tudo fruto botanicamente. Tomate, abóbora,  ervilha torta, vagem, etc.. tudo isso que traz semente é fruto. No supermercado as coisas se bagunçam um porco...
O que se come é a parte branca e a semente se planta, mas não é gosma.
O que se deve, entendo eu, é ter cautela em recomendações de consumo, pois em outro grupo vi gente passando mal por consumir falsa taioba. Claro que não vamos sair comendo tudo que aparece pela frente, mas uma espécie como o Amarantus da postagem (caruru), conhecido milenar da culinária pré-colombiana, não me parece representar qualquer ameaça.
O que se diz quando de um encontro desses?
O que se pode dizer com certeza é que é do gênero Amaranthus. Não consta a existência de espécies tóxicas nesse gênero. Entretanto parecem ser acumuladoras de nitratos quando adubadas - esse atributo provavelmente obriga a serem ingeridas depois de cozidas e não em saladas cruas - diga-se de passagem muitas outras plantas já habitualmente consumidas poderiam ser consideradas tóxicas se considerarmos esse rigor.
O que se pode ver das folhas também. Mas temos Caryota urens, que não perfilha e Caryota mitis, que perfilha. Essa palmeira formava touceira ou não? Denir Mendes Miranda?
O que se vê é um truque  fotográfico facilmente produzido por Fotoshop. As rosas negras assim como tulipas, amor-perfeito, iris e petúnias (tenho em casa petúnias negras) são na realidade flores de um  púrpura intenso com o nome "atropurpúreo". A foto pegou um exemplar de rosa silvestre e a coloriu de negro. O atropurpúreo conseguido nas roseiras não é encontrado nas formas silvestres, demorou alguns séculos de sucessivas hibridações pra se chegar num ponto ideal. Essa variedade é real, magenta profundo com nuances negro aveludado. Show! 
O que se vê não são folhas mas expansões aladas dos pecíolos, a planta durante a evolução perdeu as folhas e depois retornou de outra maneira.
"O que sei dizer é que nunca vi desta planta aqui pela região...
Tem muitas mudas no quintal de casa.
Sete pra ser mais exato, ela está nascendo inclusive neste vaso. "
O que sei sobre ela: não dá flor, fica com o galho bem grande e reto. Por ser uma mudinha, o caule está com variações, mas ficará reto se manter as características da planta mãe.
O que sei sobre elas: samambaias muito delicadas de regiões bem úmidas que podem chegar a ter uma única camada de células
O qué será , que será . .
O que será ?
O que será ?
o que será ? acompanhando aqui!
O que será ? Celso Paiva
O que será a que temos?
o que será isto ?
O que será isto,?
o que será Soly?
O que será?
o que será?
o que será?
o que será?
o que será?
o que será?
o que será?
o que será?
o que será?
o que será?
o que será?
o que será?
o que será?
o que será?
o que será?
O que será?
o que será?!
o que será?!
o que será?!
O que sera???
o que será...
O que seria "C."? "Cenostigma"? Seria bom escrever o nome não abreviado nesse caso.
O que seria "Cenostigma pluviosum" e no caso do link recomendado...?
O que seria a lista local? Lista local de cada estado?
O que seria a planta suspeita? Parece Chlorophytum.
O que seria ac
O que seria alguma coisa esplitada?
O que seria aquilo estranho em na ponta da folha?
O que seria araçá-azul?
O que seria Baobá ?
O que seria BonsaiZim? Mas é uma orquídea sim, só não sei qual.
O que seria canela-de-velho?
O que seria canistel minha gente? Podem traduzir isso botanicamente?
O que seria erva-de-são-joão? Tenta no nosso outro grupo de sementes. Ciranda das Sementes.
O que seria essa planta curiosa Krisna?
o que seria esta aqui ?
O que seria folha composta e oposta?
O que seria Gloselha?
O que seria isso então? 
O que seria isso Tercio, obni?
O que seria janaina?
O que seria Longana?
O que seria Marcelo? Ludwigia sp?
O que seria o cutite Dalmo? Tem foto ou nome botânico?
O que seria o SE Wandir? De fato é mais rara essa cor mas predonima na Argentina onde é a flor-nacional que eles chamam pelo nome nativo de Ceíbo. Fiz um passeio pelo Rio Tigre e fiquei impressionado pelo tamhanho e diämetro de mais de um metro dos ceíbos ao longo das margens desse rio.
O que seria paineira pra você? As sementes das paineiras que conheço são justamente envolvidas numa paina, um tipo de algodão, e não é esse o caso dessa semente membranosa. Isso pode ser uma semente de pente-de-macaco (Ptecoctenium crucigerm #Bignoniaceae) Foto Discover Life. 
O que seria Silva? Tem o nome científico?
O que seria um peregum?
O que seria uma 'Nyctaginaceae' ?
O que seria uma caqueira?
O que seria uma foto espelhada Sueli Santos? 
O que seria uma variedade nativa GUi? rs
O que seria? Cordia superba?
O que seria? Hoje limpando a praia encontrei uma igualzinha! Perfeita!
O que seria? Lauraceae?
O que seria? parece Eucalyptus!
o que seriam frutos insipidos?
o que seriam glandulas?
O que seriam sites de nível superior?  Sites de instituições de pesquisa?
O que seriam?
O que significa  " muvuqueiros "  aqui nesse caso?
O que significa " papa"?
O que significa "galha"?
O que significa "para ver se fecha"?
O que significa "purificar o ar da casa"? Eu conheço plantas que fazem fotossíntese e que portanto com luz, são capazes de oxigenar as casas. A noite, essas plantas consomem seu amido para produzir CO2. Isso é uma forma de purificação. Tem também plantas que contem substancias aromáticas, pode ser desde baunilha ate capim limão. Mas aromatizar é diferente de purificar. Plantas ajudam a evaporar e aumentam a umidade do ar também. Eu não conheço nenhuma planta que seja capaz de purificar o ar. Alguém conhece?
O que significa ac, Tarcisio Lotusyoga Theobaldo?
O que significa achachariu?
O que significa esse emoticon, Michele?
"O que significa esse número grampeado no caule?
Fiquei curiosa."
O que significa o ciclo ser de 10 a 15 anos?
O que significa panc?
o que significa que o que chamamos folhas, que estão mais perto do que chamamos de ramos , são menores ou ao contrário... o que chamamos de folhas que estão mais distantes do que chamamos de ramo são maiores... entendi  ,né?
O que significa sp?
O que significa?
O que sugerem???
O que sugeri é diferente, n é?
O que tá escorrendo dela é resina. Substância produzida por ela para proteger locais feridos contra ataques de microorganismos.
O que te leva a crer ser candida?
O que te levou a pensar ser essa família?
o que tem a Resina ela contém Saponina
O que tem a ver o copo vermelho?
O que tem a ver ser nativa do Brasil nessa estória? Não, não é nativa do Brasil. E não é invasora.
O que tem a ver um estado dos Estados Unidos com a postagem? Não entendi.
O que tem estas "plumas brancas" é o "capim das pampas" a Cortaderia selloana
O que tem haver com o uso medicinal desta planta?
O que tem lá no ES neh?
o que tem na ponta não são as sementes, mas sim os frutos que são secos, a parte comestível é o pedúnculo
O que tem que ficar claro ( ressalvando que eu não sei do que se trata aqui, nesta discussão) é o que é direito autoral e o que é frescura ou censura, que eventualmente não combine com o espirito livre e aberto da internet. Mas sei que estou entrando em um assunto talvez vasto e complexo demais para o caso aqui presente. Também concordo um pouco com o que falou o Felipe Kariri. Novos tempos , novo debate, novos paradigmas. Isso é saudável, penso eu.
o que tenho em casa  as folhas são iguais mas o cará não parece igual, não é redondo
O que to na duvida eh o porte dela, é muito pequena pra ser uma multijuga, não encontrei nenhuma que passe de 3 metros de altura...acho que pode ser uma Senna pendula mesmo
o que tu pegastes é somente como se fosse a frutificação, o fungo mesmo está no solo.
O que um ipê amarelo estaria fazendo florido em abril?
O que usamos em transplante, acho que não aconteceria...qualquer dia testo e, se der certo conto aqui
O que vai fazer com esse livro?
O que vc acha Carmen Paixao?
o que vc acha de Cabralea sp. talvez C. canjerana. . Miguel Marinho BrandãoBrandão?? abraço irmão. .
O quê vc acha de Xylosma venosa, Salicaceae
O que vc acha desse costume de ficar trocando sementes pelo correio. Não é melhor consultar um agrônomo?
o que vc achou impossível?
O que vc chama de barba-de-pau é uma bromélia (Tillandsia usneoides). Não me parece ser ela, mas a foto também não está boa... Dá uma conferida.
O que vc chama de chatice, na verdade é realmente de fato querer o bem real dela. Botânica sistemática é uma disciplina obrigatória no processo de formação de alguns profissionais,  e a disciplina não é básica,  muito menos obrigatória à toa. E o intuito dessa disciplina é justamente o que vc chamou de chatice nossa, é ensinar o aluno a saber chegar nas espécies através das características das plantas,  pq é praticamente impossível saber de cor o nome de todas,  essa É A FERRAMENTA ÚTIL da qual ela como aluna teria que fazer uso,  e não fazer o caminho contrário,  perguntar o nome da espécie e pronto.  O que vcs chamam de chatice,  e de ajuda na verdade só prejudicou ela, pq foi um atalho errado,  é como trapacear no que diz respeito à disciplina que ela está fazendo.  E não para em botânica.  Botânica é pré requisito de várias disciplinas,  que vão entender que ela está apta a saber identificar pra avançar no curso,  e agora que ela não usou a chave e nem fez uso do herbario virtual que é outra ferramenta útil e de fácil acesso,  a prejudicada vai ser ela quando chegar em forragicultura, horticultura,  fruticultura e quando chegar em plantas daninhas então...  Ela vai chorar,  pq costumam ser dois herbarios,  um de plantas adultas e outro de seedlings.  PORTANTO teoricamente ajudei mais sendo chata do que sendo conivente e dando uma ajudinha....
O que vc conclui agora sharon Kim Fernandes?
O que vc conhece como Lilium x orientalis 'Casablanca' é uma planta completamente diferente. A planta da foto pertenece ao gênero Crinum. Favor procure na Internet.
O que VC escreveu....não entendi o que VC quis dizer. Me perdoe a ignorância.
o que vc estuda na unesp ?
"O que vc pensa ser uma flor são ciatios (com acento agudo no a) rodeados de bracteas* vermelhas
Ciatios são pequenos aglomerados de flores (inflorescência) criando essas cabecinhas
No centro do ciatio tem uma flor feminina maior rodeada de cinco flores masculinas menores. O biquinho amarelo lateral parecendo um filhote de passarinho é um nectario. Mais descritivo que isso pelo celular impossível."
O que vc puder fazer pra ajudar aí é bem vindo Darlan vi mesmo nas fotos plantas bem altas, buscando o topo dos extratos.
O que vc quer saber como planta, a dioscorea ou o noni?
O que vc quer saber? Ela é exótica, se não me engano http://i.ebayimg.com/images/g/bEsAAOSwBahVZRu9/s-l500.jpg
o que vc quer? talvez vc mesmo possa fazer as mudas
O que vc queria falar sobre a uva japonesa,ficou confuso esse post
O que vc quis dizer com "irmã de Ortézia"?
O que vc tem de Sementes?
O que vc tem disponível?
O que vc utiliza como nutriente e de quanto em quanto tempo vc o aplica ????
O que vcs acham de Aspidosperma tomentosum?
O que vcs acham disso? Encontrei aqui no AM. Até hoje penso que seja Caesalpinioideae, mas essa inflorescência é estranha. Detalhe para a venação eucamptódroma.
O que vcs acham do domingo dia 11 de junho?
O que vcs fizeram com meu comentario? Isso ai é "Pipper cubeba"
o que vejo o pessoal comentar é deixar de molho por alguns dias e depois usar a água borrifando nas plantas.
O que vier, a gente manda ver. Se não tiver, a gente inventa.
O que você acha Márcia Eler?
O que você acha que devo fazer?
O que você acha que é?
O que você acha que pode ser, Hugo?
O que você chama de ''batatas'' são os pseudobulbos de reserva que graças a eles a planta está rebrotando (Cymbidium sp. #Orchidaceae) depois dessa poda radical. O que houve? Porque foi podado dessa maneira? Não se podam jamais orquídeas.
O que você chama de "baleeira", Claudia Reikiama?
O que você chama de galhos são as folhas que são cíclicas. Elas no seu devido tempo são trocadas, as velhas amarelecem e caem sendo substituídas pelas novas folhas, Isso acontece de uma a duas vezes por ano. Esse seu exemplar é feminino, as Cycas são dióicas, tem sexos separados em plantas separadas.
o que você chama de sentir dor ou não é uma resposta do organismo vegetal exposto a uma determinada situação, o que mostra no vídeo é uma forma de devesa da planta quando algo toca suas folhas. Para uma planta sentir dor ela teria que dispor de um arcabouço cerebral, um snc e snp capaz de transmitir reações sofridas pela planta por impulsos elétricos das extremidades dos galhos até o tronco.
O que você coloca como alimento?
O que você costuma utilizar, Paulo Dirceu?
O que você gostaria de ter?!
O que você insinua? Conhece pitaias? Gostaria de ver sua sugestão.
O que você me diz Pedro Paulo? 
O que você não pode fazer é calçar perto delas, se tiver qualquer sinal de concreto em cima das raízes elas racham o concreto porque precisa das raízes, mesmo subterrâneas, aeradas.
O que você nos mostra como inflorescência parece com um amento. Os amentos ou amentilhos são ''espigas moles'' mais comum em árvores de clima temperado, principalmente as do Hemisfério Norte como os sobreiros, a faias, aveleiras, etc. Vou dar uma espiadinha no que poderia ser.
O que você nos mostra são duas "jiboias" diferentes mas da mesma familia, ambas na fase juvenil como gostam de comercia-las. A de folhas piltalgadas em prata é Scindapsus argyropictus, as outras são Philodendron oxycardium, um deles na forma "variegata". Seria bom consultar a grafia correta dos nomes, minha cabeça já não é a mesma. Tem outras jiboias além das cobras, mas sempre em Araceae.
O que você pensa ser pétalas rosadas são os frutos alados de uma Malghiaceae.
o que voce postou não respondeu! não mesmo! minha pergunta foi bem pontual.
O que voce precisa saber sobre pimentas é que ao longo dos anos ou indo mais a fundo, ao longo dos séculos houve inúmeros cruzamentos com as principais espécies cultivadas de Capsicum sp. Ou seja, Capsicum baccatum x Capsicum frutescens x Capsicum chinense gerando uma quantidade grande de híbridos e cultivares difíceis de serem definidos como espécies, mas apenas variedades. As pimentas estão atualmente agrupadas em ornamentais e culinárias. Essas últimas agrupadas pela intensidade de ardor e aroma. As pimentas com "sangue" de Capsicum frutescens são as malaguetas, dedo-de-moça, jalapeño. Caprichadas no ardor. As de sangue de Capsicum chinense são as curtas coloridas caprichadas no aroma como a pimenta-de-cheiro e a bode. A cumari (Capsicum baccatum) é uma das poucas pimentas encontradas ainda na sua forma original selvagem
O que voce quer?
O que você sabe sobre a riqueza delas, Sabrina Martins Thamago?
O que vocês acham Dael e Carmen? 
O que, especificamente, Maria Ana Farinaccio? =)
o que, sobre os sinonimos...
o que? haha
O quê? Não ocorre no Brasil? E Rio Grande do Sul fica onde?
O que???? Tive uma árvore dessas por 10 anos e nunca nos protegeu de praga nenhuma. Tive todos os tipos de pulgoes, colchonilhas, lesmas, caracóis... Até que matou meu pé de pitaias e eu acabei com ele
o quebra-pedra está bonito *-*
o quer dizer proscrita no Brasil?Andre Benedito?
O quero salientar é que o excesso de abreviaturas atrapalha a comunicação. Não é melhor "Google +", que qualquer pessoa entende? São alguns segundos apenas a mais de digitação. Em tempo: não era ironia: eu nem imaginava o que poderia ser "g+".
O quiabo comum também fica fibroso se deixamos ele passar do ponto dá colheita. Os grãos secos dele são as sementes para replantio...
"O R. brasiliensis é sim nativo, gosta de lugares altos. Nunca consegui cultivar. O Rubus erythrocladus (amora-verde) também. 

Não são a mesma espécie, Marcos."
O Rafael Marian Callegaro, acaba de identificar a especie,  Machaonia brasiliensis , obrigado 
O raleio é normal para q os frutos fiquem maior e mais doces, eles recebem mais nutrientes. Os pássaros fazer o equilíbrio naturalmente. Oq está acontecendo é bom até para a própria jabuticabeira, pois evita um desgaste desnecessário em manter frutos pequenos. As aves necessitam se alimentar tbem, e nós humanos temos comida na geladeira, no mercado a hora que quiser, e as aves não.
O ramo abaixo me parece que são cladódios de Asparagus setaceus - Asparagaceae (ex Liliaceae), Foi notada a presença de pequenas bagas verdes ou vermelhas? Flósculos brancos?
O ramo é bem peludo! Kkkk e alguns bem lisos
O ramo é de Lafoensia pacari, o caule não!
o ramo e mto pequeno meu veio qm coletou
O ramo é triangular? Está com cara de Cyperaceae.
O ramo eh bem parecido cm o da ibopomeia violacia
O ramo inteiro foi retirado? É uma poda ou coleta
O ramo original do corte, com o cladódio danificado.
o ramo parece ter perfil quadrado. é isso?
o ramo quadrangular e folhas opostas sugerem alguma #Lamiaceae ou #Verbenaceae
O Ramon está correto... Cedro-rosa...
o rapaz aí de cima chutou bem... por acaso a gema apical dela é grudenta?
o rapaz colocou ali o documentario... o Universo das plantas
O rapaz que cortava a grama num local onde trabalhei (praia) falava que passava mal com espirros e ardência nos olhos quando cortava a grama de um determinado lugar. Uma vez resolvi investigar o local que ele havia cortado e estava meio que sufocando. Quando cheguei no lugar encontrei uma grande quantidade dessas plantas cortadas.
O Raphael Fonseca e o Willams R. Silva já mataram a questão.
O Raven é muito bom
O Raven é uma maravilha. Tem os fundamentos necessários a qualquer início de estudos. Além de ser um livro lindo, dá pra botar até enfeitando a mesinha de centro. Sou apaixonado por esse livro.
ô Rayane muitíssimo grata!!!
O recado é sério, mas ri do "ectoplasma de sessão espírita". haha
o receptáculo esponjoso
O reflora  do jardim botânico do Rio também fornece uma lista atualizada....
O REFLORA atualiza a nomenclatura de exótica pelo KEW.
o reflora cita estas daqui apenas, de uma olhada em S. sesban http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Sesbania&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
O Reflora considera ela nativa. Pela distribuição também acho que é.
O REFLORA é utilizado para conferir exiscatas online. Um dos sites mais confiáveis q existe.
O REFLORA precisa atualizar?
o reflora traz 28 spp. para SC (incluindo essa que eu citei, seria interessante ver em flor).
o reflora traz 5 nativas, 1 naturalizada (S. sesban) http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Sesbania&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
O Reflora voltará apenas no fim de semana (previsão)... Caiu uma árvore no JBRJ e destruiu o cabo, estão sem internet.
o Reginaldo Baião está correto na identificação. Pode ter certeza, eu também coletei essa espécie que foi identicada pela Dra. Graça Wanderley da USP.
O regionalismo faz milagres (e bizarrices) com os nomes populares hehe.
O registro da espécie está bem distante, mas acho que é uma Albizia niopoides, popularmente chamada de Farinha-seca.
O Registro é do rio
O registro foi feito bem próximo a espécime,  mas não vandalizei árvore,  não tenho pq vandalizar. Isso faz parte do meu trabalho.
O registro foi feito no estado do Rio de Janeiro, na BR 101 entre Tanguá e Rio Bonito.
o registro foi feito no rj
O registro fotográfico não ajuda, mais eh ela mesmo.
o rei filósofo classifica de ordinária a fama do general espartano
O Rei Filósofo Classificou como Odinária a Família do General Espartano.
O Reino da Heliconeas é maravilhoso. Incrível como poucas espécies foram difundidas.
o remédio a natureza disponibiliza para a cura...tenho percebido muito isso.
O remédio eficaz contra esse fundo das lichias foi proibido por causar danos ao meio ambiente, não sei como ajudar e aprovo a resolução, não podemos poluir ainda mais o lençol freático com venenos de alta toxidade.
O resedá gigante e também muito bonito e muito utilizado em paisagismo na cidade do Rio de Janeiro, não e Carmen Paixao???
O resgate de plantas ameaçadas por algum empreendimento,eu creio que seja louvável, desde que se saiba como fazer,tenho aqui uma Orchidaceae que em breve vou pedi a id,ela ocorre em uma área que está sofrendo com as invasões (especulação imobiliária),então estou fazendo o resgate da mesma.Nessa mesma área que citei ocorre uma Fabaceae,arbórea de pequeno porte, endêmica de MG e corre sério risco de desaparecer neste local,mas as instituições de  defesa,aqui, estão se "lixando" Carmen Paixao.
"O respeitado Herri Lorenzi apresenta em seus livros dois indeces, um de Nomes Científicos e outro de Nomes Populares e nas páginas um nome é relacionado ao outro.
Um grande facilitador para encontrar as espécies procuradas. 
Sugiro que possamos oferecer o que estiver ao alcance de cada um, pelo menos como ponto de partida."
O restaurante da esquina aqui chama Abricó rsrs Vc gosta Andre Benedito?
O RESTO É ACHISMO ..... ENQUANTO FICARMOS NO ACHISMO NENHUM DESCOBERTA EM BOTÂNICA SERÁ ÚTIL A NINGUEM
O resto é com você. Sei que você pesquisa!
O resto é noix no mato fazendo levantamento
o resto seriam derivados destes ?
O resto*
o Ricardo A. Damasceno
o ricardo não apela velhinho! leucena é uma planta invasora, faz-se forragem para gado com leucena, mas se deixar ela toma conta do terreno inteiro, como todo "bom" invasor se reproduz muito velozmente e é bastante agressiva neste quesito.
O Ricardo tá dando um help, obrigado.
O Ricardo talvez possa ajudar com o fungo. Ricardo, olha só!
O Rick Muriel de Andrade no Google vc vai achar quem vende pelos correios
O rigada
o rigada Eduardo e Daniel !
O Rio de Janeiro em matéria de tropicalidade é maravilhoso, basta ver a grande sumaumeira do Jardim Botânico.
O Rio de Janeiro tem muitas delas. No Aterro do Flamengo, na Av. Brasil com a Dutra, Barra da Tijuca. A floração no caule é lindíssima.
O Rio tem um encanto e uma magia só do Rio, não sei explicar e longe de comparar com outras cidades.
O risco de "ir ficar doidão lá no céu" pelo uso da planta é alto!
O ritidoma de Cedrela spp. geralmente é fissurado. As fissuras não estão bem claras neste indivíduo.
o ritidoma dessas plantas é meio prateado..
O ritidoma é muito diferente.
o ritidoma parece com jatobá da mata! mas não pra vê as folhas!
O rizoma sim... mas a flor também?
O Rizzini diz que era essa, sim. Se não me engano e foi mesmo nesse, é um livrinho da EDUSP, bem despretencioso, em co-autoria com o bioquímico Walter Mors. Pena que não tenho mais o livro - e olhe que tinha dois!... Alguém gostou e se esqueceu de me avisar.
O Robson Serafim está correto!
O Rodolph Delfino Sartin está certíssimo, Scybalium fungiforme Schott & Endl.
O Rodolph Delfino Sartin,,só tirei foto mesmo,desculpe,não consigo enviar duplicata,,nem coletei hehehe..agradeço sua atenção!!!!!!!!!!!Muito obrigado
"O Rodolph é fera Carmen!  Quem chega depois não tem mais chance. É Polygalaceae
Aliás vc que ama curiosidades quero te dizer que Polygalos em grego significa ""leite em abundância"" - Polys = muito + Galos, galatos = leite. Certa erva dessa família ajudaria as mulheres que amamentavam a produzir mais leite."
O Rodolpho está exemplificando com outra espécie.
O Rodolpho já identificou, mas para contribuir com a sinonímia popular, conheço por timbó na minha região. Era usado pra fazer sabão caseiro.
o Rodoph sabe tudo!!!!!!
O Rodrigo Camargo é bom nela. Perdi minha planta de Rhodochiton. Se alguém souber onde tem pra vender eu agradeço. Alguém de São Paulo, claro.
O Rodrigo Camargo e o Rubens Queiroz talvez possam nos ajudar aqui!
O Rodrigo Camargo está correto.
O Rodrigo Camargo já havia identificado como D. pinnata. Vejam os comentários anteriores.
O Rodrigo Camargo já viu seu på de alguma coisa?
O Rodrigo Camargo me ajudou  com a espécie!  eu tinha escrito errado! Hahah valeu Rodrigo? Tem uma lá no JBRJ ?
O Rodrigo Camargo poderá aferir algo!!!!
O Rodrigo Camargo poderá ajudar vc Ives Lle.
O Rodrigo Camargo um grande conhecedor da família nos forneceu o nome popular. Acácia-bastarda. É a mesmíssima que coletei em Santiago do Chile.
o Rodrigo é o cara das LEG
O Rodrigo é tão bom em Fabáceas que eu me limitei a acompanha-lo, bom é pouco ele é fera!
O Rodrigo esta certo, houve várias modificações com esta espécie. Mas chama-se Alumã.
O Rodrigo eu tbém achara assim. Fico c/ sua opção. Abraços.
O Rodrigo Fabáceo (Rodrigo Camargo) vai matar a charada dessa curiosa crotalária de folhas simples. Vamos aguardar.
O Rodrigo identificou, é semente de Carolina mesmo.
O Rodrigo já a identificou corretamente. É conhecida como ipê- verde, família Bignoniaceae.
O Rodrigo já identificou essa espécie em outro post da mesma.
o Rodrigo Penati disse tudo..
"O Rodrigo Penati é chato as vezes, meio arrogante! !
Perdoa meu julgamento tá? ?
Mas foi com ele que aprendi à não indicar uso de plantas indiscriminadamente. 
Vale à pena ler o que ele escreveu lá em cima!"
o Rodrigo Penati encontrou  Nasa picta Loasaceae  !
O Rodrigo Penati informou no outro grupo que esse gênero talvez esteja sendo revisado. Vou aguardar um pouquinho para editar a postagem ok?
O Rodrigo Penati já descobriu.
O Rodrigo Penati poderia falar melhor a respeito delas, mas se não me engano seria Vriesea splendens.
O Rodrigo Penati, sabe  muito sobre nomenclatura ... ele busca as informações em páginas de pesquisas científicas, que são os que dão e trocam os  nomes das plantas, quando nós leigos , acabamos de aprender 1O, eles já encontraram novas informações e trocam hahaha.. e fico a ver navios.... Aeh Rodrigo, tem ou não o Andrews ?
O Ronaldo está certo!
O RONNIE VONN SABE....
O rosa é mais intenso. Mas é essa.
O rosa é muito bonito. Não vejo a hora da minha mudinha crescer logo.
O rosa é o Cariniana legalis, os frutos sao menores e menos arredondados como este do branco... o tronco é muito mais rugoso e fisurado tambem quando comparado ao branco...As folhas do C. legalis tambem sao menores e de um verde mais forte...
O Rosa sinensis também pode ser usado para chá!! Podem ser utilizados pétalas, caule e sementes para a produção de bebidas (chás), geléias, saladas, entre outros. Apresenta propriedades diuréticas e anti-hipertensivas, além de fibras. Rico em Cálcio, Magnésio, Ferro, Vitamina A e Vitamina C.
O rosa também tem  a base do limbo revoluta (base da folha dobrada pra baixo) e a abertura do fruto é lisa (no jequitibá branco a abertura é serrilhada como está na foto)
o rostro da quilha seria "a ponta ou ápice" de duas das pétalas, no caso as duas  de baixo,que seria arrendondado (D. wilsonii) ou então reto (cortadado) em D. violacea. Quanto ao fruto, glabra significa sem pelos e hirsuto seria um tipo de pelo ou tricoma.
O Rotary Cruzeiro tem parceria conosco para Hortas em instituições sociais na cidade. O presidente aqui é o sr. Claudio Ribeiro Leite.
O rotundus parece ter inflorescências mais avermelhadas e menores e menos ramificadas. Tá mais pra Cyperus distans.
O roxo dessa árvore (geralmente pequena) é muito sutil na paisagem, não é como o rojo das carobas ou da quaresmeiras que nos enchem os olhos, mas é um roxo muito lindo.
O roxo não é muito comum encontrar,pois esta em extinção .
O roxo não é. M 
O roxo não seria o Heptaphylla ? Que possui 7 foliolos
O roxo não tem folhas dentadas. 
o roxo parece ser Gomphrena globosa
O roxo que aparece é a borda do vaso. Não é o talo.
O roxo, rosa e amarelo ja floriram por aqui...
o Rubens disse já, é uma Parapiptdenia (veja acima).
O Rubens Queiroz, confirmou Dioclea grandiflora mesmo. Choveu na região por estes tempos? A semente pode estar inchada por causa da chuva.
O rubens sugeriu camptosema. A planta fotografada é uma trepadeira?
O ruim de divulgar o lugar,que sempre aparece um para panhar,tomara que tenha fiscalização!
O RUIM DESSA PLANTA É RETIRAR AS ENTRE CASCAS DOS RAMOS DEVIDO MUITO ESPINHOS
O ruim é não saber se a semente tem defensivos ou coisa assim..
O ruim é que não vem com hélices sobressalentes, se estiver em campo e quebrar, já era..., mas é a mesma hélice do Phantom.
O S. delicatulum é bem diferente, veja Gui Droppa: https://lh4.googleusercontent.com/-6tYup0OsbEI/VLcFHf0XZ6I/AAAAAAAAlbQ/GAwf_3xFJ_w/s400/764%2B-%2BSolanum%2Bdelicatulum%2B%25283%2529.JPG
O S. jambolana num é  o do jamelão não?
O S. malaccense a folha é maior, o fruto é maior e mais vermelho, as flores são rosa, e o porte é sempre cônico se não for podado, o fruto maduro é bem vermelho, esse da postagem mesmo no chão ainda é rosa, a folha é menor e as flores são esbranquiçada.
O S. parahyba Vell é uma espécie pioneira, com sua clara função na sucessão ecológica. Sua senescência, breve, >pode< ser um indicativo que o ambiente está preparado para o desenvolvimento de outras espécies mais avançadas, que logo deveriam estar em desenvolvimento neste ponto. Devemos deixar de encaram a "morte" (natural) de uma árvore como uma "perda" para o ecossistema, havendo a possibilidade de que esta cumpriu sua função ecológica na sucessão, preparando o ambiente para as próximas espécies terem sua ascensão. Carecem dados do entorno desde guarapuvus para um diagnóstico mais preciso.
"O sabão não faz mal nenhum pra planta? Na verdade ela é uma mini Ixora, fui fazer catação e algumas flores da inflorescêscia acabaram caindo! É muito delicada, fiquei com uma pena... sobretudo porque ela estava há muito tempo sem florir e só abriu essa inflorescência!
Minha mini roseira também tá sofrendo com pragas, a alfinete, entre outras... será que é alguma coisa que faço de errado que atrai pulgão? Tem uma poeirinha branca também junto... serão ovinhos?"
O sabor a maioria concorda, é algo que lembra rosas. Eu também acho.
O sabor agri-doce da pitanga é algo singular! Adoro!
O sabor dela é melhor que a Grumichama roxa ....
O sabor do balsamo é suave e delicado, principalmente pela manhã. A outra mais escura (a da foto ) não tive coragem de provar...
O sabor é azedinho
O sabor é bem semelhante ao caqui
O sabor é bom, apenas um liquido  adocicado, não tem poupa como as outras jabuticabas. Eu as achei porque vi uma família de jacus  se empanturrando com elas.
O sabor é bom? Tipo o q?
O sabor é diferente, imagino. Podem descrever?
O sabor é extremamente amargo
o sabor é horrivel kkkk
O sabor é igual do melão comum
O sabor é intenso lembra o suco concentrado e doce.
O sabor é interessante...
O sabor é mais ou menos doce e azedo ao mesmo tempo, mas não fica cinza, a cor dela madura é essa marrom escuro.
O sabor é melhor in natura. O calor altera o gosto deixando-o com um residual amargo e metálico, talvez por causa da terembentina.
o sabor é muito próximo ao do araçá mas o tamanho é muiiiiiiiiiiiiito maior
O sabor é o mesmo????
O sabor é parecido com o da melancia.
o sabor lembra couve, mas eu gosto dele refogado, ou com uma boa feijoada...
O sabor lembra um pouco o Canistel (Pouteria campechiana)
o sabor me lembra bastante manga e tem cheiro de maracujá
O sabugueiro joga pra fora, (pra pele) todo os tipos de inflamação interna de tipo catapora, varíola e sarampo. além de ser bom pra febre
O saguaragi amadurece os frutos a partir de janeiro e são ávidamente consumidos por diversos pássaros. Como são pequenos e de coloração verde escuro ou pretos, não se destacam muito na folhagem.
O saí-azul que o diga! 
O saião é a kalanchoe brasiliensis
O Saião não é a Folha da fortuna é?
o saião que eu conheço não tem essa borda.
O saião tem folhas compostas. 
O sal é deletério para essa planta, pois não é espécie halófita, apenas um pouco mais tolerante ao sal. Esse mito já foi derrubado.
O Salgueiro chorão é outra planta
O Salgueiro Chorão não é medicinal,na verdade se essa cola cair nos olhos irrita.
O samambaiaçu é o Xaxim-Duro ou Xaxim-Ferro (Cyathea sp) Cyatheaceae - Pteridophyta. A espécie vai da região que vc encontrou a planta.
o sangue do diabo que não mancha vc faz com lactopurga e amoníaco, saca... pena que proibiram pq o pessoal começou a cheirar pra dar barato
O sansão ou Sabiá ela só pertence a outro Bioma, a Leucena é exótica de fora do país, especie invasora das brabas da semente o ano todo, inibe o crescimento de especies nativas.
O sapatinho-do-diabo é alvo de muitas investigações científicas, no campo da medicina e até mesmo dos combustíveis. Diversas pesquisas indicam que a planta possui substâncias anti-inflamatórias, antibacterianas e antiparasitárias. atuando como um excelente cicatrizante   Cientistas de Taiwan, obtiveram um combustível ceroso extraído da planta que é rico em hidrocarbonetos pesados, capaz de produzir mais energia que a gasolina.
O saudoso Prof. Júlio Seabra Inglez de Sousa, colega de tantas conversas sobre História da Agricultura e da Fruticultura no Brasil, não esra especialista em cactos. Nesse verbete da "Enciclopédia Agrícola Brasileira" ele cometeu alguns deslizes e confusões, que, infelizmente, não ajudam a esclarecer sobre as "perésquias".
O Sazon é um dos produtos que mais possui Glutamato monossodico, altamente cancerígeno com um alto teor prejudicial aos rins. Costumava usar e depois de ler muito a respeito, ele não aparece mais na minha cozinha.  Vale a informação.  Abraço.
O sazon fica a critério da pessoa, gosto é gosto, uns gostam outros não 😉
O se ficou maravilhoso,Hugo. O meu deu um cachinho bem humilde. Essa orquídea lembra minha infância, minha mãe tinha um vaso enorme q todos os anos nos presenteava com muitos cachos...
O SEA DOROTHEANTHUS.
O SEA NO ES HIBRIDO...FIJATE EN GOOGLE
O Sebastião ja respondeu!! Eu tomo esse chá à noite! Pra mim ele promove um sono tranquilo com bons sonhos, é um sono reparador,  é um cha relaxante  , além do perfume q ele promove no ambiente!
O Sedum makinoi é o que mais se parece, mas tem inflorescência amarela...
O Segredo é colher quando envermelham e esperar terminar a maturação.
O segredo é estar plantada no chão...e a cor é devido a pegar sol...quanto mais sol mais amarela fica...essa pega sol ate por volta das 14hs depois fica sombra por isso ta assim mesclada...tinha outra em outro canto do quintal que pegava sol direto e ficava muito amarela...prefiro assim mesclada
O segredo e puxar, começando pela base da folha, as fibras longitudinais que ela tem. Saem facilmente, como as fibras das vagens de ervilha.  E quanto mais estreito for o corte depois, como na couve, melhor.  Não morri!!!!
O segredo é sol pleno e umidade.
O segundo acredito q seja msm...
O segundo cacto procure com o nome de Mammilaria Camptotricha.
o segundo é Amanita muscaria...
o segundo é o amanita?
O segundo é o fruto da Guarea kunthiana, Meliaceae. Esses frutos são procurados por pássaros, principalmente por tucanos
o segundo é um Jequitibá  !
"O segundo link tb. Nada conclusivo. Os resultados da análise de correlação entre
os parâmetros avaliados são apresentados na Tabela
4, de onde podemos observar que:
a) a área foliar e o teor de óleo essencial (%)
correlacionaram negativamente de forma discreta,
sugerindo que os acessos com folhas grandes tendem
a apresentar menores teores de óleo essencial;
b) houve elevada correlação positiva entre o
rendimento (g pl-1) de óleo essencial e de citral, bem
como, entre a produção de massa fresca e massa
foliar seca; c) o teor de óleo essencial (%) correlacionouse
positivamente de forma moderada com o rendimento
de óleo essencial (g pl-1) e negativamente de forma
discreta com a massa foliar seca e massa fresca.
Os resultados encontrados neste estudo
evidenciam o potencial de produção de citral do
acesso L.45, o qual poderá ser utilizado para melhorar
a qualidade da matéria prima de erva cidreira utilizada
nos programas de fitoterapia no país ou em programas
de melhoramento genético para esta finalidade."
O segundo nome é o aceito atualmente!
O segundo parece fruto do jambolão.
o segundo ta correto, o terceiro n é Platymiscium, esse gen. tem folhas opostas! Platypodium por causa da mancha amarronzada no estandarte, principalmente, é Tipuana.
o segundo vídeo é mais completo
o segundo, além da beleza das cores que já apresentava o primeiro...acrescenta um aroma único, tem o cheiro da minha infância na zona rural inclusive rs...este perfume não me sai da memória...momento melancolia rs
O Selenicereus setaceus tem frutos arredondados. 
O Senecio confusus eu conheço amigo Hugo Arruda Castanho Junior ....... na realidade tanto o dorso e verso dessa folhagem é esse mesmo ......
O senhor Bicalho faleceu...
O senhor então quer me deixar assim lindão como um aceta indiano? Vou precisar de muita Tillandsia usneoides...rs. 
O senhor esta comentando sobre o Jerivá,acho até corretos os comentários.Estes comentários não valem para a postagem inicial ,por não serem Jerivas.
O senhor está confundindo. Leia os comentários acima. Epiphyllum oxypetallum não é nativo do Brasil.
O senhor por aqui kkkkk
o senhor que plantou tbm tava desconfiado do genipapo mas queria confirmar!
O senhor sabe se as frutinhas são tóxicas? Elas têm alguma importância?
O senhor Salazar já deu uma contribuição muito útil à sua postagem, que foi pedir uma foto do fruto aberto, e você por favor fique atento também às normas de convivência do grupo ou teremos que tomar as providências necessárias.
O senhor tem sementes pra trocar?
O ser comido por insetos, répteis, aves,  etc.  não significa que pode ser consumido pelos humanos! Exemplo disso é o mais mortal dos cogumelos,  o Amanita phalloides! Ver imagem com marcas de ter alimentado algum inseto! 
O ser humano acerta no erro até sem querer.
O ser humano com um facão é um perigo!
O ser humano criou a monocultura que é um prato cheio pra todos os tipos de pragas e doenças e depois fica arranjando os bodes expiatórios culpando isso ou aquilo pra justificar suas mazelas.
o ser humano e a ignorância...se quem esta em situação de poder faz o que faz.. um população sem compreensão...
O ser humano e as suas atrocidades...
O ser humano é cruel....
O ser humano é invasor e destruidor!
O ser humano é que é invasor....
O Ser Humano e sua estupidez e egoísmo. Independente de nacionalidade.
"O SER HUMANO É UMA PRAGA !!! 
E PONTO !!!"
O ser humano sempre culpando as plantas. Agora mesmo retirei lixo das ruas do meu bairro.
O Serra pau é bem diferente. Tenho uma foto do bendito em pleno trabalho. Vou procurar posto aqui.
O serra pau faz isso quando olha mono cultivo aumente a diversidade
"O serviço de jardinagem aqui é uma porcaria.
Os caras só sabem podar grama e muito mal"
O sete capotes que conheço é outro: http://www.colecionandofrutas.org/campomanesiaguazumi.htm
O seu "sem cheiro" acabou com meu palpite: Gallesia integrifolia, pau d'alho.
O seu cacto (provavelmente, está fino com pouca luz) Hylocereus undatus - rainha-da-noite, pitaya (fruta de comer). 
o seu clima favorece, acho que a alguns anos muitas espécies serão descritas na sua região.
"O seu deve ser um Zephyrantes então, Gui. Você tem fotos?
Desculpe pela intromissão."
O seu e amarelo sim só amarelo tem formato deste jeito feito o meu é o seu
O seu é um Selenicereus anthonyanus, Vanusia.
O seu elogio vale mais pontos :) gosto muito das suas fotos.
O seu está na terra?
O seu já floresceu?
o seu legume é igual o de Senna alata
O seu mais ainda dona Maria Tercio...kakakakaka
O seu nasce brotos como galhos e o outro não
O seu nome popular é rabo de burro e seu nome cientifico é sedum morganium.
O seu parece Centeio, mas a planta parece aveia :)
O seu plantio em monocultura é problemático por causa da broca do cedro, porém não é difícil achar sua madeira para comprar.
O seu pode ser esse talvez: Codonanthe crassifolia. 
o sexo não é uma prerrogativa animal.
O sfrutos estão no link que vc mandou, que incríveis!!! Acho que vi algo assim num lugar na Bahia...vou ter que procurar a foto....aiai ou vou segurar minha curiosidade de saber se tem na Bahia...é do Panamá é nativa de lá?
O Sheila este pessoal barra os turistas, eu nem passo perto deles tenho meus caminhos.
O shissô é parente da hortelã. O cheiro é um pouco parecido.
O SI NO, COMPRA DÁTILES, COMES LA PULPA Y SIEMBRA LA SEMILLA. YO LO HICE Y CRECIÓ!
O sicônio com flores rosadas provavelmente é Ficus adhatodifolia. Para confirmar o primeiro eu preciso ver as folhas, pois pode ser Ficus pulchella, mas sem as folhas fica difícil identificar.
"O Silveira R. R. Carlos está certo, fotos dos ramos ajudariam a ter certeza. Uma escala também.

Ainda assim acredito que seja a I. alba (tem uma folha roída na primeira foto, embora tenha uma folha palmada de canto na segunda que poderia sugerir outra Convolvulaceae...).Se voltar lá, repare nos ramos e procure estruturas parecidas com a da foto abaixo como sugeriu o Silveira.

Edit: li agora que estava num alagado, o que reforça a idéia de que seja a I. alba "
O simonense sumido rsrs
o singônio não tem manchas?
O sintoma mais evidente é espasmo violento dos pulmões e reações no SNC, no coração há pertubação do ritmo cardíaco seguido de paralisia geral e cessação da respiração e morte!
"O sisal (pelo menos a melhor fibra) é extraída de Agave sisalana
Agave tequilana é o melhor produtor de tequila."
O sistema APG, de 1998 e o sistema APG II incorporam esta família nas Apocynaceae.
O sistema construtivo nos EUA foi a base de árvores. E ainda é, o woodframe é o que predomina por lá nas moradias, hoje não mais de sequoias...
"O Sistema de Autorização e Informação em Biodiversidade (Sisbio) é um sistema automatizado, interativo e simplificado de atendimento à distância e de informação. Por meio do preenchimento e envio de formulários eletrônicos pela Internet, pesquisadores poderão solicitar ao Ibama autorizações para as seguintes atividades com finalidade científica ou didática (no âmbito do
ensino superior): 1-Coleta e transporte de material biológico; 2- Captura ou marcação de animais silvestres in situ; 3- Manutenção temporária de espécimes de fauna silvestre em cativeiro; 4- Recebimento e envio de material biológico ao exterior; 5- Realização de pesquisa em unidade de conservação federal ou em cavidade natural subterrânea (http://www.ibama.gov.br/sisbio/)."
O sistema de polinização em Senna é muito interessante especialmente a arquitetura veriada da corola, androceu e posição variada do androceu (enantiostilia). A polinização confere ao grupo de abelhas que realizam a "buzz polination".
O site abc do bonsai fala um pouco das variedades de Acer, mas meu foco vai ser o Acer palmatum atropurpureum mesmo.
O site ajuda bastante ---  https://sites.google.com/site/viagenscomfloreservasefrutos/-felpudas-fluffy-flowers
O site APG, Angiosperm Philogeny. É atualizado com frequência, fonte confiável sobre a filogenia das angiospermas. http://www.mobot.org/MOBOT/research/APweb/
O site base de dados da flora do Brasil pode ajudar com algumas informações sobre a especie
O site citado no post deveria ter citado a fonte da foto.
"O site da Flora do Brasil passou por várias modificações recentes e andou dando uns problemas de ficar fora do ar mesmo...
pode ser tb q algum especialista andou modificando Cordia, mas to por fora! Se quiser posso ver isso na semana q vem la no JB... Abs"
O site do Flikr está um tanto confuso e as duas postagens referentes a Heliconia angusta parecem não corresponderem a essa espécie de folhas bem estreitas (Angustus = estreito, apertado, angustiado, angústia) incomum nas helicônias que tem as folhas largas tipo as bananeiras. Eu creio que a segunda foto referente à H. angusta "alaranjada" é na realidade Heliconia aurorae.
O site do IBGE é interessante para definir o Bioma cidades brasileiras
"O site do Kew Garden tem uma ferramenta que chama Neotropikey, mas é uma chave interativa para famílias... talvez ajude... 
https://www.kew.org/science/tropamerica/neotropikey.htm"
O site do Mobot informa que há Strelitziaceae na América do Sul. Só não sei quais gêneros...
o site faz parcelado no cartao, daniel?
o site foi atualizado, talvez T. aurea ou T. subvelutina....
O site JBRJ Reflora não reconhece este nome, mas pesquisando rapidamente no google, realmente... é esta Bunchosia armeniaca.
O site Matos de Comer não diz mas o tupinambo é Helianthus tuberosus L. uma espécie de girassol, e fala que ele se parece com Thitonia diversifolia, a planta postada. Asteráceas em geral se parecem mas veja na foto do tupinambo que as folhas são diferentes. O tupinambo não ''colou'' como planta comestível no Brasil, uma pena. 
O site q postou é bom mas acho necessário correr chave para determinar essa.
O site que pesquisei é de educação.. minha área de formação inicial... rstsrs
O site que q vc postou utilizou o nome popular "simaruba-copaia" com grafia errada  como se fosse "nome cientifico" ;) rsrsr
O site tb deveria arrumar um jeito de avisar as pessoas e facilitr , ne?
O sitio é em Biritiba mirim SP e essa arvore sempre esteve lá antes d eu comprar o lote
O Sobral me classificou Myrcianthes gigantea e Neumitranthes warmigiana do Sul,  que não imaginava ocorrece no Sul de Minas. Deve ser este o mesmo caso. Abraços.
o sol deixa as imperialis assim.
O sol está forte daí a foto pode não estar boa
o sol forte queima as folhas, e aqui é muito forte e quente.
O solo amazônico é pobre em nutrientes. Pois é constantemente lavado pelas águas do Rio Amazonas
O solo aqui o calcário predomina.
O solo do nordeste é salino não precisa nem saber muito de botânica pra saber que têm plantas resistentes a essas condições,não...
o solo é argiloso, é bom ou ruim?
O solo é de aterro e bem encharcado
O solo em que ela está plantada e feito por 1 parte de terra de jardim e 2 partes de areia, drena muito bem a água e o vaso é de argila com furo no fundo e vários laterais. Toma muita luz. Acham que devo mudar??
O solo era bem úmido ou encharcado?
O SOLO LOS TIENE CUANDO A MUDA ES MUY JOVEM.
O solo necessita de um ótima drenagem
O solo.da caatinga tem uma.cor linda! :)
O som do chocalho das vagens secas é muito legal!!!
O sorgo é uma forrageira valiosa pro gado e pessoas na África (acho que veio de lá) porque aguenta seca.
O sorvete de Mutanba é delicioso, tem gosto de coco adocicado.
o sorvete disso é bom de mais!
O sorvete é deliciosamente azedinho
O sorvete é maravilhoso.
O sotaque dos piracicabanos é o mais lindo e sonoro de todos. Gostaria de morar em Piracicaba só para poder ter o sotaque de lá. 😊
o spectro amarelo é curto....
O Sphagnum foi acidente, Arnaldo. Quando a daqui de casa deu sementes, fiz uma sementeira com areia + terra mas foram poucas as que germinaram. Por outro lado, as que as o vento levou pros vasos de orquídea com Sphagnum (sempre úmidos), germinaram em quantidade. Não sei se a variável que fez diferença foi a umidade constante ou a acidez, mas é algo para se tentar. Ao menos dão sementes aos montes!
O splink tem registro de coleta de 3 espécies para o estado. http://www.splink.org.br/index?lang=pt 
O Splink tem registros de 7 espécies para  Porto Velho. 
O sr é o paisagista conhecido. Arquiteto?
O Sr me desculpe vou me retirar não estou acostumada com tanta delicadeza ao comentar um erro tenha boa noite Sr também Rodrigo Penati sem mais...
O sr. chegou a ler a publicação?
O Sr. Eugênio, do site "Arvores do Brasil", cita "B. longifolia" e a "B. forficata" como sinonímias de uma mesma espécie: http://www.arvores.brasil.nom.br/new/patavaca/
O Sr. não entendeu o teor da minha postagem Dr. Veja que digo: "Estão dizendo ser para combater cancer e tem um monte de gente buscando até receitas. Pode ser perigoso e gostaria que alguém me ajudasse a identificar PARA POSTAR CORRETAMENTE". Uma postagem que surgiu noutro grupo e fiz o pedido da identificação botanica para pesquisar sobre e fazer a postagem correta. Sou contra "Receitar" chás de produtos ainda não comprovados cientificamente as suas propriedades e toxicidades. Não tenho nenhum caso de família e tampouco me apego em crendices como sugeriu. Sou filho do interior, familia de roça; cresci no mato, conheço bastante o suficiente para dar meus cursos de Ervas Medicinais e Aromaticas. Sou Técnico em Verticalização de Produção e Sustentabilidade Rural, Gestor de Projetos Ambientais, Permacultor´Ministro palestras sobre o assunto e tenho um Instituto de Permacultura Escola Ambiental Solidária que conta com equipe técnica, engenheiros, gestores, professores, dendrólogos, biologo e botanico. Portanto creio que o Dr. não se ateve ao teor da postagem corretamente e sim na livre interpretação temática. Apenas para esclarecer. Grato
O Sr. Sabe dizer se é comestível para humanos? Sei que os pássaros amam, as flores e sementes. E as lagartixas também gostam das flores.
O Sr. Saberia me dizer quais as diferenças entre a alba e a nigra? Eu tenho uma em casa e gostaria de saber, as frutas nascem brancas, ficam rosas, depois negras, mas são.miudinhas... se precisar de fotos da folha e frutos e troco, eu posso fornecer. Sei que ela é um pouco "chorona"(os galhos são flexíveis e se dobram e ficam caídos).
o subarbusto ao lado é uma Chamaecrista ramosa
O subarbusto não teria um tronco ramificado.  Seria uma arvoreta menor que 50 cm. Isso?
O substrato é melhor...se você não tiver como fazer o seu, nas lojas de jardinagens tem prontos para vender...
O substrato ideal é o mesmo utilizado para as orquídeas epífitas: casca de pinus, um pouco de carvão e um pouco de brita zero (a miúda). Pode misturar um pouco de cascas de madeira em decomposição.
O substrato que você fala é aquele de terra preta e leve é?
O suco da fruta é uma delícia.
O suco das flores do jambo é ainda mais gostoso, para aqueles que nao gostam da fruta em si
O suco de grumixama é uma delícia, mas esta aí valeria pela cor das flores... Faça mudas, compro uma!
O suco dela é muito diurético.
O suco dele é delicioso! .tira-se o caroço, liquidifica com água e coa-se... se preferir adoce, poi só bem maduro q ele é doce.
o suco dele é mais escuro uma delícia.
O suco dele é meio azedinho e delicioso.Deu agua na boca.
O suco dessa fruta é excelente diurético. Só não o tome à noite(rsrs).
O suco dessa fruta é muito bom.
O suco disso é fantástico
O suco dos frutos pode ser empregado como inseticida.
O suco e a geleia desta fruta é maravilhoso, somente cuidado, a fruta mancha.
o suco é delicioso, aqui em Fortaleza é fácil de encontrar em lojas especializadas em sucos.
O suco é maravilhoso
O suco é maravilhoso além de ser uma excelente fonte de vitanima C.
O suco é otimo
O suco é uma delicia!! É ótimo p/ anemia
O suco é uma delícia!!!
O suco também ficou bem bom!
O suinã que conheço é Erythrina speciosa. 
O sujeito confundiu com pitaia ou ele gostava mesmo do fruto?
O sul do Brasil tem bastante, mas em SP não.
o sumo com agua corta inicio de avc e infarte tb poderoso tb conhecido como cordão de frade
O sumo dessa folha liquida com a sarna em uma única aplicação
O Super Hugo resolveu a parada. Sem tiros e sem obuses. 8-)
O super-homem disse tudo > Sphagne........tril.....
O suportezinho foi uma tentativa de apoiar quando ela começou a definhar.
O suquinho que sai do caule quando se colhr a folha é salgado. 
O Surendra é professor de botânica na Índia, ele não fala português por isto os post vem em inglês, postei algo sobre, Datura, e ele esta colocando outras para vermos e compararmos as diferentes espécies!
O sustrato ideal é  quele bem rico em matéria orgânica como o sub-bosque das florestas.
O Syngonium é bastante agressivo e não é nativo.
O tabaco q eu tinha em casa, as folhas eram mais largas até na base, e mais juntas ao caule. Se for tabaco, as folhas soltam um tipo de uma seiva pegajosa, eh difícil até de sair quando se lava as mãos...
O Tabajara Botanical Atualizator informa que, de acordo com a Lista de Espécies da Flora do Brasil, o nome atual aceito é  Petrea volubilis e que P. subserrata é sinonímia desta espécie.
O tal branqueamento?
O tal do Fedegoso
O tal do tai-ra-nou-só-rus, em vez o simples Ti-ra-no-sau-rus.
O tal peixinho eu estou até hoje sem me responderem o nome. Nao acho semente nem muda com esse nome.
O talo é roxo sim.
O talo eo fundo 
O talo no meio é do girassol morto
O tamanho da Flôr do agarradinho é +- do tamanho de uma unha. Se observarmos essa Flôr da foto veremos que é o tamanho de 2 abelhas juntas, muito maior! Portanto não é amor agarradinho!!!
O tamanho das folhas pode variar entre indivíduos as vezes, principalmente em mudas... eu chutaria pitanga pela base da folha, mas as mirtaceas são complicadas...
O tamanho das gotas parecem ser muito grandes para ser de insetos Joyce Ayla Coelho 
O tamanho das gotas, parecem grandes demais para serem de insetos pequenos João Pedro 
O tamanho das sementes e menor que um grão  de feijao
O tamanho de frutos pode variar de acordo com as condições de fertilidade do solo
O tamanho depende da variedade. Comercialmente as maiores são melhores.
O tamanho do fruto não importa . Há frutos e cachos grandes e pequenos nas duas variedades . Vai depender da genética da planta , solo , adubação , radiação solar .
O tamanho e crescimento dos bulbos está meio diferente mas lembra Leptotes pohlitinocoi
O tamanho e formato do labelo, a quantidade de flores na panícula e  pseudobulbo e folhas, diferencia  esses 3 relativamente fácil. Tenho 99% de certeza de ser Coppensia flexuosa, com fotos das folhas da pra dizer sem erro nenhum.
o tamanho e formato dos foliolos, e as nervuras bem características ajudam a identificação desse género
O Tamarilo, do site do Ricardo Serpi, não se parece com o da foto do Luciano
O tamarindo que eu conheço a semente é difente...
O tamarindo tem espinho?
"O tamboril (Enterolobium maximum Duke) é uma árvore pertencente à família Fabaceae.
 É de origem brasileira, típica das matas da região do Pará, Pernambuco, Acre e Mato Grosso. É uma árvore frondosa, sem cheiro, de cerne marrom-claro a cinza-rosado. Ao contrário das madeiras-de-lei, é suscetível ao ataque de fungos, cupins e insetos de madeira seca. Apesar disso, é muito utilizada na fabricação de objetos como móveis, brinquedos e artigos decorativos, pois é de fácil manejo e acabamento. 
Outros nomes populares: fava-bolacha, fava-orelha-de-negro, fava-tamboril, faveira-grande, monjobo, timbaúba."
"O tamboril seria a mesma Timbaúba. Timbauva. Orelha de macaco. Eu também acho que é
 Só estou na dúvida pois nunca vi flores nem frutos como vejo nos demais da espécie que já tenho. Aqui nesta época eles estão floridos...menos este"
O taperebá do Norte é cajá no Nordeste.
O tapete é mesmo de Carpobrotus.
O tapete verde é musgo,algumas samambaias e cactos de arvore
O TAR DE SAPÉ MACHO QUE MUITOS CHAMAM DE ARNICA É OUTRO
O taxódio nao tem a copa em forma piramidal Hugo? A foto da Maria tem a copa globosa.
O tema dos insetos é ainda mais apaixonante. :)
O temperaturas altas ajudam, sera que nao seria isso?
O tempero faz com as folhas e outras especiarias
o tempo deve tá mto seco , dá uma boa molhada , ela tem a raiz apenas grampiforme(sustentação) e aproveita a água da atmosfera , se ela estiver onde venta muito tb pode estar desidratando
O tempo dirá....
o tempo é o senhor da razão...concordo com Praia e Castanho, quando dizem paciência - um pouco mais de paciencia...rsrsrrs
O tento e o olho de cabra  é a Abrus arboreus o que é bem diferente deste pela coloração e tamanho da semente
O tento que conheço tem metade preta, metade vermelha.
O terceiro e embaúba. Árvore linda, pioneira em projetos de recomposição de flora,, pq atrai pássaros e mamíferos.Vai precisar de espaço para crescimento adequado.
O terceiro pode ser Platymicium ou Platipodium
O Tercio que manja esses Morangos & Cia. conhece isso.
O Tercio viajou pra Minas...pesquisas botânicas.
o terminal dela é piloso? cor ferrugem?
O termo 'ELITE'... Não é comum entre  Amigos.... isso é coisa de Companheiros...  É em outro Grupo que deve ser USADO.
O termo "abricó" diz respeito à fruto com caroço grande (além de significar  "damasco"), por isso é usado largamente em várias espécies. .
O termo "acamado" pro trigo e outras plantas é muito antigo. Talvez se formos atrás tambem veio do "cline"
o termo "capororoca" é indígena e vem do crepitar da madeira quando queimada!
O termo "daninha" é muuuuuito relativo
"O termo ""hibrido"" por si é auto-explicativo: mistura de espécies. Muitas vezes  foram tão artificialmente secionados e manipulados que se decaracterizam e fica muito difícil chegar nas espécies originais (Por isso o sp. ao invés de especie1 x especie2) .  Alguém  entendido do gênero pode tentar palpitar as espécies, e alguns hibridos são bem documentados, mas eu definitivamente não me arrisco com um Phalaenopsis desses. 

Subespécie é outra coisa, é uma subdivisão da espécie original com características proprias (Ex. comum: cachorros são subespécie de lobos, por seleção artificial das caracteristicas desejaveis).

Enfim, quando digo ""hibrido comercial"" quero dizer ""Mistureba de espécies , mexida pra caramba com caracteristicas voltadas pra  vender bem"".

Tô falando isso de cabeça , tentando lembrar de coisa da época da faculdade. Me corrijam se falei alguma besteira."
O termo "ID" em si é normal, ele ser o único conteúdo de um post é que realmente torna as coisas difíceis. Quero dizer, o problema é a falta de dados, não o termo.
O termo "pacova" (celular sem acento, peço desculpas) vem do idioma indigena com o significado de "folha de enrolar" ou mesmo "aquilo que se enrola" e serve nesse caso pra muitas plantas que tem folhas de prefoliacao espiralada como musaceas, marantaceas zingiberaceas, etc. Esse termo para uma cactacea é a primeira vez que vejo.
O termo "planta superior" (ou "inferior"), não é mais utilizado, pois trás uma denotação errônea das relações evolutivas.
o termo "praga" é um eufemismo pra essa planta, rebrota até de pedaços de raízes e parasita a hospedeira até a morte
"O termo ""roxo"" tem sido utilizado para designar muitas cores, tanto na escala do vermelho, como na escala oposta do azul.
Esta última é a escala correta, pois ""roxo"" é sinônimo popular de ""violeta"", esta expressão mais técnica, designando as últimas cores do especrto visível da escala cromática do azul.
A flor acima ""brinca"" (como disse o Hugo) de forma muito simpática com escala entre o rosa (mistura de azul com vermelho) e o violeta."
O termo açucena é a designação vernácila da flor e planta de Lilium candidum, estendida a várias plantas dos gênero Amaryllis, Hippeastrum, Worsleya e Zephyranthes, da família das amarilidáceas. Wikipédia
O termo Ananás no Brasil, tem a conotação de Abacaxi silvestre, qeu nao foi cultivado
O termo buriti é a designação comum das plantas dos gêneros Mauritia, Mauritiella, Trithrinax e Astrocaryum, da família das arecáceas (antigas palmáceas). Mais especificamente, o termo costuma se referir a Mauritia flexuosa (Mauritia vinifera Mart.), uma palmeira muito alta, nativa de Trinidad e Tobago e das Regiões Central e Norte da América do Sul, especialmente de Venezuela e Brasil. Neste país, predomina nos estados de Roraima, Rondônia, Amazonas, Pará, Maranhão e Piauí, mas também encontra-se nos estados do Ceará, Bahia, Goiás, Tocantins, Minas Gerais, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Acre, Rio de Janeiro, São Paulo e no Distrito Federal. É também conhecida como coqueiro-buriti, buritizeiro, miriti, muriti, muritim, muruti, palmeira-dos-brejos, carandá-guaçu e carandaí-guaçu.1
o termo correto é hemi-parasita! e a semente é levada no bico: quando os pássaros se alimentam dos frutos, que são bastante viscosos a semente fica presa no bico. Ao limpar o bico num galho, ela fica presa e germina. Se for um galho vivo a planta se desenvolve.
O termo correto é nervação curvinérvea. É uma característica da família Melastomataceae, como o Arnaldo colocou, mas não exclusiva. A nervação paralelinérvea ocorre quando realmente as nervuras ficam praticamente paralelas na sua maior porção. Ocorre principalmente na monocotiledôneas, das quais as gramíneas são boas representantes.
O termo em si não está errado, o que não pode é a palavra macrófito ou macrófita passar a ser sinônimo de organismos aquáticos uma vez que a etimologia da palavra não deixa dúvidas : Makrós (grande) e Phyíton (planta) em oposição a Micrótitos: Mikrós (pequeno, minúsculo) e Phýton (vegetal). Então a palavra macrófito passou a designar vegetais aquáticos que se conseguem ver a olho nú como as salvínias, as lemnas, azolas, aguapés, tabuas e niféias. Mas se substituirmos esse desenho por uma floresta tropical vamos encontrar macrófitos epifitas, macrófitos geófitas, etc. Claro que quem estuda aquáticas usa o termo macrófito e já sabem do que se trata, estou apenas ressaltando o caráter duplo do termo pois como ficou claro macrófito poderia ser qualquer vegetal visível a olho nu e não somente para as plantas hidrófitas (aquáticas).
O termo exótica em taxonomia tem outro significado
O termo lingua-de-vaca é usado em Portugal? Ou será que veio pra nós justamente pelos lusitanos?
"o termo melastoma está equivocado.... assumo.

Quanto à duvida sobre Leandra ou Miconia, moro no litoral Norte de SP e vejo diariamente pixiricas. Aqui elas fazem.parte da dieta de inúmeras espécies de aves, mamiferos e insetos, em especial às aves.
Em estágio que fiz com ornitólogos, era notória a interação entre essas plantas e aves onde elas nutriam os dispersores."
O termo oficinalis refere-se as plantas que possuem princípios ativos de excelência.
O termo original para o fruto botânico em latim era pomus e pomum (donde pomarium = pomar), que em várias línguas românicas passou ao sentido de maçã.
O termo vem do Latim Plicata = dobrada. Costumo ver sendo usado com relação à vernação... pesquisando encontrei referencias quanto à corola das Solanaceae com essa característica. Espero ter ajudado.
O termo xaxim pode se referir a certas pteridófitas (avencas ou samambaias) arborescentes, ou ainda, ao tronco destas, o qual pode ser serrado em pequenos segmentos e usado de vaso para outras plantas. A espécie mais conhecida destas plantas é a Dicksonia sellowiana, da família das dicksoniáceas, nativa da Mata Atlântica e América Central (especialmente dos estados de Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo, Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul, no Brasil). Wiki pedia
O terremo bastamte desemhado
O terreno é bastante arenoso. Área nativa de bacurizais e palmeiras típicas de cocais, como babaçu, pati, anajá, buriti e frutos que permitem a vida de uma fauna diversificada. Ontem, vi Preas, Arirambas (Bico-de-agulha, que muitos confundem com beija-flor por causa do multicolorido)
O terreno e um pouco grande..pra tirar com as mãos..sao 1200m de terreno..ja capinei uma por uma..e mesmo assim elas voltam..
O terreno fica em João Monlevade-MG, não é meu, mas sou amigo da proprietária. Conheço o instituto Terra sim, trabalho sensacional.
O território dela é África do Sul, muito usada como medicinal pelo povo zulu
O terror do meu terreno kkk
o teste de bloquear comentários funcionou :) Basta uma mensagem: Os comentários desta postagens estão bloqueados. Por favor, edite sua postagem colocando as informações básicas, segundo as regras do grupo (Ver link). Para aprender a editar sua postagem, visite este outro link.
O teu comentário está ai ... vi ele agora mesmo Hugo Arruda Castanho Junior
O teu é deste que tem um "circulo" escuro nas folhas
O teu é grande como esse?
O teu fraco, ou o teu forte?
O teu site está entre as melhores referências, Paulo Schwirkowski. Fruto de um extraordinário trabalho. Eu sempre o consulto. Abs.
O texto aborda o assunto do ponto de vista do paisagismo, do jardim ornamental, do ajardinamento de espaços relacionados a obras de arquitetura, de evidente antropização e fisionomia urbana.
O texto está bem explicado sobre a questão das árvores que não são naturais de uma região (exóticas), portanto convém pesquisar a espécie antes de plantar para não correr o risco de plantar uma árvore exótica e invasora que pode causar um outro problema ambiental, eu por exemplo sempre procuro dar preferencia as nativas e da região.
O Teylor  está certO. É cochonilha
O Teylor já matou a charada
o thc é que o q da a chapa o canabinol é parecido outra substancia encontrada na erva, e cannabis sativa é o nome dessa especie de maconha
O The Plant List mantém o nome Bryophyllum pinnatum e como sinônimo Kalanchoe pinnata, mas ignora Kalanchoe brasiliensis - aliás não há esse gênero no Brasil de Crassulaceae - Das 1.400 espécies de Crassuláceas contamos com apenas uma nativa do sul: Crassula peduncularis - foto Key to Tasmanian Dicots 
O Thiago Gonzalez é no mínimo um chato pronto falei.
Ô Thiago, obrigada!
O Thomas está certo: tem que usar algo que seja carreado pela seiva da planta, (sistêmico) pra bom resultado!  O bicho-mineiro do cafeeiro  deve ser "parente". Aqui em SP os agrônomos das Casas da Lavoura ajudam "gratuitamente". Não sei aí, mas deve ter assistência técnica que pode indicar o melhor sistêmico para o caso!
O tijolo tem 20 cms de comprimento
O timbó abre em quatro lados, tem umas sementes bem grande, achatadas e finas, dá uma arvore bem bonita, pensei em fazer bonsai dessa espécie!!!
o timbó costuma apresentar formações de teias nos ramos, são agrupamentos de insetos, talvez mariposas. Já vi  infestações desse tipo em uma sequência de timbós na beira da rodovia em Nova Prata, há uns anos, depois não vi mais. Uma das fotos, a da 2ª árvore, parece-me apresentar essa característica.
O tingui(Magonia pubescens)? Se você estiver falando dele não é. Essa que publiquei pesquisei na família Celastraceae, mas não encontrei nada parecido.
O tinhorão produz FOLHAS ornamentais, Delachampia produz FLORES ornamentais. Foto via Google 
O tio ta 100% certo
O tiozinho onde coletei disse que era sabugueiro, kkk
O tipo de copa está mais para Vochysia.
O tipo de folha, a imagem do tronco cortado e o ritidoma, aliado a informação da madeira e de seu uso, além da região, me fazem suspeitar da sp. No sul chamam de pau-ferro, entre outros nomes.
O tipo de inflorescência > panícula > 
o tipo de infrutescência não está batendo com Myrsine coriacea (sinônimo válido atual de Myrsine ferrugine) creio que deva ser outra Primulaceae
O tipo é dos arredores de Bogotá, colhido por Humboldt e Bonpland.
O tipo foi colhido por Humboldt, Bompland e Kunth na Colômbia! Essa planta está ficando rara hoje em dia. Temos espécies muito próximas, igualmente pequenos arbustos, todas ornamentais, algumas ruderais.
O tipo q eu tenho e esse ai! 
O titular da disciplina de fruticultura ou silvicultura do seu curso é um bom candidato a saber diferenciar,  embora possam não ser especialistas.
"O tom verde é dado por preservantes a base de cobre e chumbo né? Só que tem tanto veneno que usam pra preservar a madeira que dá até medo. 
Eu ficaria longe deste cabo de enxada :)"
O tomate só vai aproveitar o xilema da batata.
O tomate-cereja (Lycopersicum pipinnelifolium - Solanaceae) é um dos ancestrais dos tomates cultivados e tem sua origem na cordilheira andina. Se pegar bom trato de água e bom solo ficam realmente grandes se arrastando pelo solo ou estaqueados.
O tomateiro andino foi classificado inicialmente como Lycopersicum esculentus gênero monotipico de Solanaceae. Atualmente está como Solanum lycopersicum numa tradução literal seria pêssego de lobo.
O tomateiro do plantio até  a colheita levar  90 dias, mais 90 dias de produção, daí prara frente vai enfraquecendo até não  produzir mais, planta outro
o topico e de planta carnivora mas a baga de capitao nao é exatamente, a moça la tava so perguntando e tal
o toth tu tem semente dela?, se tiver me arruma
O trabalho "hidráulico" pra alimentar as folhas lá do alto deve ser insano!
O trabalho de Espíndola et al (1997), aplicado no estado do Rio de Janeiro, em um planossolo, avaliou a influência dos adubos verdes sobre a produção de batata doce e fungos micorrízico-arbusculares. Esses fungos associam-se às raízes e as ajudam a absorver nutrientes de baixa mobilidade, dentre outros benefícios. A crotalária e a mucuna-preta foram usadas como adubos verdes e mostraram promover um aumento na colonização da raiz pelos fungos. Além disso, a mucuna-preta garantiu uma maior produção de batata-doce, pois forneceu mais nitrogênio à cultura subsequente.
o trabalho dele é incrível..! quando puder de uma olhada atenta!!!!
O trabalho do Costa é de 2007, ou seja, dez anos atrás. Muita coisa muda em dez anos, surgiram muitas ferramentas nesse espaço de tempo que revolucionaram o estudo da botânica. A ciência não é dogmática Hermann Redies, ela se transforma constantemente a medida que o conhecimento evolui. O Reflora é constantemente atualizado e sua informação não é perfeita, mas com certeza é o que temos mais próximo a realidade.
O trabalho do Leonardo Meirelles sobre a Serra Fina tem muita referência.
O trabalho, por mais que muito reclamem, é a melhor coisa que pode acontecer na vida de alguém, e quando trabalhamos naquilo que gostamos chega a ser um verdadeiro deleite.
O travesseiro de Macela, leva-me a minha infancia, muito bom, obra de minha mãe..  lembro-me dela..... ha 50 anos.kkkkk
O trecho do local é mata atlântica?
Ô trem bão sô!
O trem foi brabo mas valeu a pena.
O trem lá é bão, mostra a riqueza da flora de nossa cidade e região.
ô trembão, kkkk
o três quinas é outra espécie, Hylocereus undatus
O trevo terrestre  é apenas uma das diversas espécies (70) de Marcilea, todas elas em maior ou menor grau ligadas à água. São samambaias e não tem nada a ver com os verdadeiros trevos fora seu aspecto superficial. Marsilea quadrifolia: 
O Trevo-de-água é uma samambaia subaquática, da espécie Marsilea, como bem já foi identificada. Meu pai nasceu na Ilha do Marajó e possuo muitos parentes em Soure. Há alguns anos atrás não via muito dessa espécie por lá. Estão se tornando mais frequentes. As plantas aquáticas mais comuns na região são os aguapés.
O trinca ferro (Saltator Similis) devora todas.
O triste é que no reflora da UFRJ e no EOL ainda consta como C. ferrea. Vou ver o que a APG diz.
O TRITOMA SP. PARA ALGUNOS. HAY MUCHOS HIBRIDOS DE ESTA PLANTA.
O troco é branco tbm ? As imagens da net me confudiram.
O troco não parece da espinheira santa
O tronco 
O tronco 
o tronco 
O tronco  ramificado  se deve,  via de regra, a uma poda. As ramificações  são os rebrotos.
O tronco , pela sua casca , até parece , mas não é a Caesalpinia Ferrea .
O tronco ao fundo é a arvore.
O tronco aparece do lado..
o tronco apresenta ritidomas que se destacam, ta com cara de Myrtaceae
o tronco cheio de marquinha avermelhadas me confundiu nunca tinha visto pé de abacate mais novo!!!!Valeu querida!
O tronco com espinhos,( acúleos deve ser o correto) pode bem ser da Paineira (Chorisia speciosa ) até pela disposição dos galhos. Já aprendi que agora pertence à Malvaceae. Será isso? Aqui da minha ignorância acho muito estranho
O tronco confere mesmo com sequoia, desconfiei que fosse filtro......
O tronco da araucaria bidwillis é muito diferente desse das fotos. E a pinha também.
O tronco da árvore da foto que fiz me parece diferente da sua sugestão, Jorge Luiz. 
O tronco da macauba adulta nao é assim. Celso Paiva. Olha essa palmeira?
o tronco de canjerana não se parece com o do cedro, Karina Guollo! E não é comestível o fruto, Karin Oliveira. Algumas aves se alimentam do arilo, talvez alguns roedores.
O tronco dela 
O tronco dela deve ter algo como 20 a 25 centimetros de diâmetro. Será que a polyanthes chega a tudo isso?
O tronco dela eh o q tem a foto só do tronco, o trinco q aparece na frente da minha mão eh uma árvore aleatória q só apareceu
"O tronco dele é fino 
Ela até que tem um crescimento rápido 
Não sei dizer se ela dá flores e frutos"
O tronco dessa minha é largo
o tronco do cajá-mirim é muito característico e não é o mesmo....
O tronco é amarelado?
O tronco e as vagens tem espinhos
O tronco é assim
O tronco é bem diferente.
O tronco É da figueira. olha essa outra foto... 
O tronco é de Meliaceae
O tronco é dela sim... eu desconfiei que poderia ser o Aveloz, inclusive esqueci de comentar que quebrando o galho ela libera o latex.
O tronco é diferente da Verona polienthes.
o tronco e diferente, esse cambui parece um tronco de goiaba ou pitanga ne?
o tronco é grosso, por volta de 2 metros de circunferência.
o tronco é identico a da Pera glabrata mesmo.. mas ainda estou em  duvida pelos frutos.
"O tronco é igual ao do Ipê.
 A última com manchas é um tronco de caesalpinia ferrea."
O tronco é macio, parece com cortiça.
O tronco é muito diferente do Pau Ferro
O tronco é muito parecido estou com duvidas nas flores , nao t frutos com sementes no momento.Vou voltar lá e observar.Você dá boas dicas para fazer fotos mais detalhadas.
O tronco e os galhos são bem finos.
O tronco é rugoso? Lembrou cajá... mas acho que é mais comum no Nordeste.
O tronco é torcido natural ou artificial??rs me entenderam? rs
O tronco era o mesmo dessa especie do anjico roxo. Acho que o fruto tb eh o mesmo. Muito obrigado pela ajuda
o tronco está encoberto por outra arvore mas dá pra ver um pouco da copa e parte inferior do tronco. 
O tronco está estranho, no entanto compare com Annona sylvatica, Família Annonaceae.
O tronco está muito fino para ser xaxim.
O tronco está protegido do sol José Carlos Ferreira. Mas o fungo apareceu e depois sumiu. Muito bonitinho mesmo. Acho que é mesmo Guepinia spathularia.
O tronco está um pouco diferente da graviola que vi em Peixe Boi no Pará, mas o fruto está parecido.
O tronco fica como uma cortiça de decoração mesmo, por isso corticeira
O tronco ficou sem casca uns 50cm proximo do chão, kkk
O tronco já está com 8 cmm 
o tronco lascado nao parece nem Dilenia nem Triplaris .Quantas plantas sao?
O tronco lembra as Myrtaceae.Edilson Gouvêa
O tronco lembra jatobá, a arquitetura de copa nem tanto, lembra mais aroeira mesmo,
O tronco lembra mesmo, mas os folíolos são diferentes, não Gui Droppa?
"O tronco lembra mesmo... fui pesquisar aqui...
Mas as folhas são diferentes."
O tronco lembra mesmo... porem nao descasca tanto assim... o pau ferro eh o unico qe conheço qe tem a casca assim quase que permanentemente ...
O tronco lembra muito  o Pau ferro – Caesalpinia ferrea , mas não dá pra ver bem as folhas. As flor do pau ferro é amarela
O tronco lembra o guapiruvu ou guarapuvu....àquele de fazer canoas do tronco e gaiolas do talo das folhas...
O tronco lembra Pau Ferro.
O tronco lembra Zanthoxyllum, mas é uma Fabaceae.
O tronco liso está parecendo o de Astronium graveolens, não seria então esta espécie??
O tronco mais escuro é o da Ficus....e a que está sendo sufocada não d[a para ver...
O tronco mais fino é dela.
o tronco me lembra Myrcianthes gigantea, mas o fruto tá diferente. Pena não ter detalhes das folhas.
O tronco me lembrou as guapevas que vejo aqui em Goiás (Pouteria torta - Sapotaceae), mas sem folhas é difícil mesmo.. Conseguiu ver se tinha látex?
O tronco me parece diferente. Os galhos quero dizer...
O tronco na ocasião que fiz a foro não consegui ver,pode ser que agora ...as plantas que o envolvem estejam em outra fase...ai! primavera  sei não , irei lá tentar fazer as fotos que ficaram faltando! obrigada!
O tronco parece com pau mulato jovem
O tronco parece de angico, tem que ver as folhas ...
O tronco parece de paineira
o tronco parece já, descamante...
O tronco parece manacá, as folhas novas parece ameixa e as folhas velhas goiabeira eita kkkk
O tronco parece ser de uma paineira.
O tronco parece, mas as folhas não. Será?
"O tronco parecia de Meliaceae, sim
Vou dar uma olhada nesta espécie
Essa foi só pra galera treinar o chute mesmo."
O tronco se parece com Callistemom
O tronco se parece muito com Myrcianthes gigantea, compare.
O tronco tá perecendo de Carpotroche brasiliensis, mais as folhas ta um pouco diferentes.
o tronco ta solto do chão?
O tronco também é esverdeado,dá cereja do rio grande
O tronco tb lembra o do cajá.
O tronco tem espinhos ou pontinhas iguais a espinhos?
o tronco tem forma de garrafa...arvore linda, foto fantástica
O tronco tem jeito de Psidium , como goiabeira e araçazeiro, mas as folhas parecem da pitangueira. José Carlos Serra Neves, macere uma folha e sinta se o cheiro lhe dá uma pista.
o tronco tinha espinhos sim!. Dalmo da Cunha
O tronco... 
O Tropicos de vez em quando faz dar umas voltas nas sinonímias, mas com o tempo a gente se acostuma e sabe achar qual é o nome válido "aceito"
O Tropicos é uma boa alternativa. Confira lá: http://www.tropicos.org/
o trópicos já está atualizadohttp://www.tropicos.org/Name/50262000
O Tropicos se baseia no REFLORA tb.
O tubérculo e as folhas são da mesma espécie?
o tuberculo não é uma Balanophoracea?
o tuberculo pode
O tubérculo serviu de alimento aos Quilombolas na chega deles no território.
o tubinho que provavelmente leva o polen ao ovário ?! hahaha!
o tubo abaixo dos apêndices estaminais é glabro ou piloso ?
O tucaneiro que conheço é o "Pau-viola" - cytharexyllum myrianthum. Saberia o nome científico? Prvr
O tucumã (Astrocaryum aculeatum) é praga aqui em Manaus. O estipe é mais fino, as folhas diferentes e os acúleos bem mais escuros.
O ubá
O ultimo avião que caiu no meio da mata só sobreviveram poucos e ficaram bem quebrados.... Sem sentido este comentário.
O último exemplo, o milho, na verdade é uma inflorescência com vários frutos
o ultimo que vi foi um angelim-pedra na reserva Ducke, acho que tinha mais de 500 anos, infelizmente algum irresponsável teve a audácia de fazer uma oferenda na base da árvore e ela sucumbiu, mais uma vitimada ignorância de alguns. http://museudaamazonia.org.br/?q=94-conteudo-55804-a-morte-de-um-angelim-de-500-anos
O un ficus pertusa. Un Bibosi o cuaxinguba.
O unha de gato que se parece com uma árvore é uma "acacia plumosa" . Mas a confusão aqui é com o cipó unha de gato. Nativo do Brasil mesmo. Gavinhas com pequenos "dedos" e pequenos espinhos que lembram unhas de gato. Ele se agarra assim nas arvores ou outros apoios. Cresce, forma ramadas e suas flores são amarelas e vistosas. Parecidas com as da alamandra. Ai se vc postar a flor todo mundo vai dizer: Alamanda. Na verdade trata se de cipó "ungui cati" . Nem de longe se parece com hera e nem com alamanda
O unha de gato!!!! (Ou unha de morcego) Ahhhh! Imaginando aqui! Que lndo seria!
o único "Heliocereus" (agora Hylocereus) que ocorre no Brasil é Hylocereus setaceus, uma planta bem diferente desta ai.
O único curso que fiz, foi um de três dias para identificação de algumas famílias, e necessariamente com elas algumas espécies. Mas o aprendizado por conta própria é o que mais vale. A prática através de tirar fotos, coletar espécies, e incomodar quem sabe. Foi assim que fiz. Depois, começaram a me incomodar, depois que aprendi um bocadinho. Incomode. 8-) 
O unico grupo especializado em taxonomia p fungos é o Cogumelos do Brasil.
O único hábito q conheço dela é arbustivo rs
O único local no Brasil que observei a ocorrência de Amanita foi no Parque Estadual de Campos do Jordão, em bosque de Taxodium bem em frente a hospedaria. Cheguei a notificar a admbistração do parque pous oferece perigo... visto que estão em área de uso público e visualmente são atraentes... principalmente para crianças.
O único porém são as lagartas
O único probelam que ela provoca, qeu eu saiba, é seu uso em Orquidaceas... naopelo Neenm mas pelo òleo
O único problema achado que deixou dúvidas para Inga pilosula foram as folhas meio diferentes. Notei que I. pilosula tem as folhas lisas e mais lustrosas ao passo que a espécie em questão parece ter as folhas ásperas e meio almofadadas.
O único problema das chaves de identificação online é o conflito c/ a Versão do Java instalada. Dependendo da versão do navegador poucas "rodam"no navegador
O único problema que vejo em relação as formigas é se elas forem as "pastoras" dos pulgões. Para tirar os pulgões o melhor acho que é pulverizar ou limpar cuidadosamente com água com sabão de coco, ou detergente ou mesmo detergente em pó. Mas atente também que os pulgões grassam onde há desequilíbro nutricional, provávelmente calcio ou potásio.
O único q encontrei foram esses q o pessoal chamou de tatuzinho
O único risco que conheço é para as suas narinas se vc esquecer o fruto em algum canto que não seja o lixo.
O único trabalh é não deixá-lo  sem água pois é como você disse as folhas ficam amareladas. Eu molho dia sim dia não.
Ó us primu briganu!
O usado em chás é o H. sabdariffa
O uso continuado e intensivo dessa planta não é recomendado.
O uso de agrotóxicos em área urbana é proibido , mas sabemos que fiscalização e punição não é o nosso forte...então contamos com o bom senso dos Hortelões para preservar a vida. O risco é grande e o prejudicado é você e quem estiver próximo.
"O Uso de Espécies Exóticas na Restauração de Ecossistemas
A restauração de ecossistemas vem sendo realizada em todo o mundo,
com diferentes técnicas e objetivos (ALCORN, 2000; GANDOLFI et al., 2007),
intensificando-se nas últimas duas décadas, com avanços significativos nas pesquisas,
reunidos em obras já consideradas clássicas tratando da Ecologia da Restauração (JORDAN
III et al., 1987; TEMPERTON et al., 2004; WALKER et al., 2007). Respaldada no avanço do
conhecimento científico sobre esta faceta aplicada da ecologia, a restauração ecológica
consolidou-se como ciência (ENGEL; PARROTA, 2003; ANAND; DESROCHERS, 2004),
sendo crescentes o número de publicações em artigos e a porcentagem de publicações dentro
do campo da ecologia (YOUNG et al., 2005). 
6
A restauração tornou-se tema de grande interesse também no Brasil,
estimulada principalmente pela necessidade de extensas áreas para se restaurar. Desde então,
diversas técnicas de restauração têm sido desenvolvidas, sendo fortemente fundamentadas nas
teorias ecológicas, seus conceitos e paradigmas (RODRIGUES; GANDOLFI, 2001;
GANDOLFI et al., 2007).
A restauração ecológica tem como objetivo principal o retorno do
ecossistema à condição mais próxima possível da anterior ao distúrbio com relação à estrutura,
composição de espécies e funcionalidade (PALMER et al., 1997). Em ecossistemas naturais,
as espécies exóticas invasoras comumente competem com as espécies nativas e as substituem
(DAVIS, 2009). Assim, a utilização de espécies não-nativas não seria recomendada em
plantios visando à recuperação de ecossistemas, uma vez que essas espécies podem vir a se
multiplicar, excluindo outras plantas, podendo até avançar sobre áreas naturais adjacentes.
Porém, a utilização de espécies exóticas ocorre deste o início das atividades de restauração de
ecossistemas no Brasil. Uma das causas prováveis talvez esteja ligada ao fato de que,
anteriormente à definição dos princípios da restauração ecológica, a idéia de recuperação de
áreas degradadas foi amplamente difundida, aplicada principalmente a trabalhos técnicos
como a recuperação de áreas mineradas, onde é comum a utilização de espécies exóticas
(MMA/IBAMA, 1990). Em seguida, foi incorporado o conceito de reabilitação, que apesar de
incluir a preocupação com a auto-sustentabilidade do ecossistema não faz referência ao
retorno do habitat a uma condição próxima da original. Dessa forma, existia certa confusão
entre os conceitos de restauração ecológica, reabilitação e recuperação de áreas degradadas
(ENGEL; PARROTA, 2003). Como resultado, as primeiras tentativas para se definir técnicas
de restauração resultaram em plantios de espécies arbóreas, nativas e exóticas, que buscavam
apenas a reconstrução de uma fisionomia florestal (BELLOTTO et al., 2009). Houve um
período em que se discutia também se o uso exclusivo de espécies nativas era realmente
necessário, devido à forte presença de conceitos de silvicultura e, também, pela falta de
compreensão sobre a importância de espécies nativas na restauração dos processos e funções
ecológicas (KAGEYAMA; GANDARA, 2005).
O foco das pesquisas científicas que incidem na interface entre a
restauração de ecossistemas e as invasões biológicas varia desde trabalhos onde a erradicação
de espécies invasoras constitui a própria restauração, até a utilização de espécies exóticas 
7
como ferramentas durante o processo de restauração (ZAVALETA et al, 2001.; EWEL;
PUTZ, 2004; BRUDVIG, 2011). Na frente de erradicação e controle de espécies, um enorme
esforço e recursos têm sido despendidos em programas governamentais de muitos países e,
algumas vezes, a exigência de erradicação de espécies naturalizadas ocorre pelo simples fato
de que elas não são nativas (SIMBERLOFF et al., 2005). Ewel e Putz (2004) consideram que
as espécies exóticas podem ser toleradas ou mesmo usadas para serviços ecológicos ou sócioeconômicos,
especialmente onde a sua presença não representa uma ameaça aos ecossistemas
circundantes e, nesses casos, a condenação generalizada de espécies exóticas nos esforços de
restauração tem sido contraproducente.
Em uma revisão sobre o uso de exóticas na restauração, D'Antonio e
Meyerson (2002) destacam que é preciso compreender o papel ecológico que as espécies
introduzidas têm desempenhado nas comunidades e nos ecossistemas, para então reduzir a
polêmica em torno do seu uso intencional na restauração. Além disso, as espécies que têm sido
utilizadas podem não ser ou não se tornar invasoras nas áreas em que foram introduzidas.
Assim, a utilização de espécies não-nativas nas áreas em restauração não deve ser encarada
como um problema per se, uma vez que, especialmente em ambientes muito degradados, a
restauração com o uso exclusivo de espécies nativas pode não ser bem sucedida. Nesses casos,
certas necessidades ecológicas e socioeconômicas podem ser mais bem atendidas por espécies
exóticas, que têm sido utilizadas com a finalidade de reabilitação de ecossistemas
(PARROTA; KNOWLES, 1999), no restabelecimento da ciclagem de nutrientes
(VANDERHOEVEN et al., 2005), na proteção aos recursos abióticos ou, ainda, como
facilitadoras da regeneração natural (MODNA et al., 2010; MARTÍNEZ, 2010).
O tempo desde que uma espécie foi introduzida pela primeira vez em
uma região (REJMÁNEK et al., 2005; PYSEK; RICHARDSON, 2007; DAWSON et al.,
2009), o conhecimento das características principais associadas ao caráter invasor da espécie
(GOODWIN et al., 1999; REJMÁNEK; RICHARDSON, 1996) e as características do habitat
invadido podem fornecer as informações básicas para prever o sucesso de invasão na nova
região (WILLIAMSON, 1999; PYSEK; RICHARDSON, 2007) e, portanto, para a análise dos
riscos associados ao seu uso (DAEHLER; CARINO, 2000; WITTENBERG; COCK, 2001;
KELLER et al., 2007). No entanto, dados sobre o aspecto histórico da introdução raramente
estão disponíveis para a maioria das espécies introduzidas em um determinado local. 
8
Os plantios de restauração podem ser entendidos como casos de
introdução intencional de espécies e proporcionam oportunidades de estudo do
comportamento das espécies não-nativas e do seu potencial invasivo no novo ambiente, dentro
de um período de tempo estabelecido, uma vez que a data de implantação dos projetos é
conhecida. Tais estudos podem servir de base para a classificação de espécies exóticas como
potencialmente invasoras em determinada região e, assim, podem colaborar no direcionamento
de políticas visando evitar que a ação do homem, ainda que bem intencionada, desencadeie
novos focos de invasão biológica."
O uso de um nome de um local também é tudo com minúscula, esclarecendo mais apropriadamente. Agora não sei quem usa esse "belê". Desconheço absolutamente
o uso dela pode ser invisível para nós, com certeza ela tem um "uso" aí onde esta, em relação as outras plantas ao redor....os insetos.. ao microorganismos...só um pensamento que veio..
O uso dos nomes antigos das famílias, conforme listado por Rodolph, não é errôneo. Mas para uma adaptação às listas atualizadas, creio que é melhor adotar as denominações atuais. No caso de Leguminosae, conforme o rápido histórico que coloquei, realmente falar Fabaceae pode causar confusão, se está se referindo à antiga subfamília Papilionoideae ou à família Leguminosae como um todo. Pessoalmente, uso todas as denominações atuais e no caso específico da família Fabaceae atual, geralmente acrescento a subfamília quando da identificação de uma espécie, o que elimina essa dúvida e para auxiliar também quanto à subfamília em que se situa, o que sempre é importante para esta família, em função do grande número de espécies, além das características próprias para cada subfamília.
O uso humano não pode estar acima da natureza. É estranho ver os defensores da Agrofloresta usarem os mesmos argumentos do agronegócio.
O uso interno da "babosa" foi recentemente proibido pela ANVISA, por não haver comprovação nem de sua efetividade, nem da segurança de seu uso. O uso tópico, externo, como vulnerário (cicatrizante) parece ser seguro.
O uso medicinal da pata-de-vaca limita-se a Bauhinia forficata e Bauhinia cheilantha espécies nativas. Patas de vacas encontradas em ruas e parques são apenas árvores ornamentais.
O uso tópico delas eu sei que é reconhecido, mas uso interno não tenho informações.
O uxi tem as margens da folha serreadas, e essa é inteira.
O Valdevino do Espirito Santo deve comer nas saladas a Fortunella margarita quê tem como nome popular Laranjinha japonesa ou Kinkan,quê é um Citrus.A planta posta acima não tem gosto muito agradável para saladas.
O valeu obrigado Guilherme Franzin! Tem muito em jardins essa planta! Obrigado aí!
O vaso é de plastico, eu replantei e coloquei o vaso na minha varanda, pois falaram que ela deve ficar no escuro. Pois antes o vaso estava num lugar do quintal que chegava o sol a tarde por volta das 17 horas , e o sol pegava nela durante meia hora
O vaso está com terra? Eu tinha um pequeno arbusto num vaso. Retirei do vaso e era pura raíz, não tinha mais terra
O vaso tá drenando bem a água?
O vedadeiro Cacau Show! Muito bonito e extravagante.
O velcro na verdade foi inspirado na bardana!!!!
O velho Lineu (Linnaeus) quando descreveu essa planta, homenageou seu colega sueco Clas Alströmer (Claus von Alstroemer) e o gênero passou pra Alstroemeria. Pra alstromélia foi um passo...rs. As espécies mais lindas estaõ lá em cima no Chile, eu mesmo tive oportunidade de vê-las em flor. Vem dessas espécies os híbridos de floricultura.
O vemelho das folhas novas (antocianina) é o filtro-solar das plantas para proteger as folhas babys do excesso de radiação, repare nas folhas da mangueira e do cajueiro em brotação.
O vendedor da loja me mostro foto era vermelha  como não conhecia comprei
O vendedor da muda, na época qdo comprei, informou que suas folhas tinha efeito analgésico....e agora estou constatando isso....
O vendedor de mudas me enganou, eu pedi Lichia, ele não tinha muda de Lichia e falou que esta gabirova era Lichia, mas depois eu comprei a muda de lLichia e agora esta Gabiroveira deus seus primeiros frutos, realmente Henri Joseph Colemonts é uma gostosura, na verdade estou feliz não me considero enganado, pois tenho o pé de Lichia e mais esta Gabiroveira qque esta atraindo varios passarinhos, Agradeços a todos que me ajudaram a ID! e um Feliz ano novo a todos!
O veneno chamado Ricina vem justamente da Mamona, vem das sementes!
o veneno Decis da Bayer é ótimo...
O veneno eram os agrotóxicos. O morango já liderou as listas de alimentos com maior concentração de agrotóxicos, lá pelos anos de 1990/2000, se não me engano. Acho que perdeu o posto para o pimentão.
O verdadeiro (Switenia mahagoni).
O verdadeiro açafrão ou açafrão-espanhol (Crocus sativus - Iridaceae) não é cultivado no Brasil.
O verdadeiro babaçu explorado na região norte de enormes cachos (viajei por muitas horas entre eles no Maranhão fazendo de trem o trecho São Luis/Imperatriz) seria Orbignya phalerata (Attalea speciosa).
O verdadeiro boldo do chile
O verdadeiro ipê amarelo possui folhas lisas, menores e verde escuro.
O verdadeiro licuri de porte mais baixo é Syagrus coronata, outra espécie.
O verde das folhas com o azul das flores ficou muito linda!
O verde é Cybistax antisyphilitica, não é Handroanthus.
O verde é respeitado ou é punido quem desrrespeita .
O verde é uma cápsula deiscente verde, o azul é um "coquinho" protetor  das sementes que se torna branco qdo desidrata e  com exotesta preta e contém duas sementes.
O verdinho na frente é Arnica..
O vermelho deve ser Hygrocybe sp.
O vermelho é Hippeastrum glaucescens.
O vermelho é lindo !
o vermelho extrapola no computador de vcs ? diga se é mac ou pc por favor!
O vernáculo mamica-de-porca é utilizado, geralmente, para as espécies do Grupo Zanthoxylum! Abraços!
O Vernonia condensata Baker, é o Boldo-baiano ou Alumã). 
O verso da folha é prateado? Veja a foto abaixo (Croton macrobotris). Família Euphorbiaceae. 
O verso da folha não é esbranquiçado.
O verso da folhua tem textra aveludada?
o victor se representa nossa vida atual, a classificação está com errata, não seria "levaruum"? ai eu concordaria plenamente.
O vídeo ai é legal...
O vídeo é bem curto porém da p ver bem claramente o detalhe do tronco e tbm das folhas c o q parecem florzinhas nas pontas.
O vídeo é esse aqui: https://www.youtube.com/watch?v=RZGefze91QM
O vídeo é muito divertido dando uma conotação maliciosa para os nepentes.
o video é muito legal!
O video explica bem mas ainda intrigado com a coloração dessa quarta árvore. 
O video tambem ficou um pouco escuro porque o cel nao é muito bom pra filmar... eu juro que tinha luz acesa rs... Mas realmente... eu lembro de ter visto flores amarelas... obrigado
o villosum geralmente é mais oblongo o seu é meio eliptico, por isso pensei no M. acutifolium, passando a mao (pelo tato) da p saber tb
O Vinicius Aragão como posso identificar, essa é aranto ou não, pq minha irmã tá tomando uns chá com essa pro câncer 
o Vinícius Maia acertou já a espécie, está confirmado!
"O vírus tem uma capacitação tão grande porque se reproduz extremamente rápido. Quanto mais cópias faz maior a chance de ocorrer um erro (mutação). 

Agora, deixa eu ver se eu entendi. Vírus sofrem mutações, transgênicos tem genes de vírus, pessoas comem transgênicos, pessoas sofrem mutações, pessoas tem câncer. É sério que é esse o raciocínio? Qualquer planta que eu comer (mesmo as orgânicas) estão repletas de vírus, e cheias de DNA e RNA viral, em nem por isso nosso corpo encorpora esse DNA e começa a sofrer mutações. Sem contar que 90% das células do nosso corpo são bactérias, as quais estão repletas de vírus.

Por favor Renata Ribeiro e Willian Salvador, postem o link do artigo que fala que consumir um organismo com esse gene causa câncer, pois se for verdade eu faço uma retratação.

PS: Você disse que o CaMV reativa vírus para a espécie que foi transferido, ou seja, a planta, e não a pessoa que a come. Transferir um gene para um genoma e comer um gene são bem diferentes. Se fosse a mesma coisa eu comia sushi e no dia seguinte estava respirando debaixo d'água."
O visco da polpa era usado pra lavar roupas.
O visual é identico, eu devia ter tentado chegar mais perto, nunca tinha visto uma cassia rosa. Agora só no ano que vem.
O viveiro da C.
O viveiro da CAT vende sementes, está em várias cidades de SP.
O viveiro da prefeitura, já planta grandinha
O viveiro esta credenciado pelo MAPA? Existe uma lista do renasem com varias espécies, talvez possa ajudar.
"O viveiro fica a 70 km da minha cidade.
Foram doadas pra nós."
O vizinho me deu sem identificar. Estava plantada junto com espada de São Jorge e no Sol. Acabei de separar e replantar em um vaso sozinha.
O Vol 2 eu achei, tbem, no site da Estante Virtual, segue o link: http://www.estantevirtual.com.br/
O volume um eh difícil de arumar?
O Wagner n respondeu mas darei o presente dele rrss. Wagner vc conhece o banco de dados para medicinais do KEW?
O wagner ta certo, é Talinum paniculatum. Tem esse nome porque a inflorescência (cacho de flores) é do tipo panícula
O Walter matou a questão… Solanum palinacanthum.
O Walter Miguel Kranz orientou consultar a secretaria de obras do Municipio. 
O Wandir Ribeiro adora esta azeitona :)
O wiki não é uma fonte confiável. O Programa REFLORA/CNPq, responsável pela Lista de Espécies da Flora do Brasil, de longe, é de um princípio com grande confiabilidade. Concordo com o amigo Rodrigo Penati!  http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/PrincipalUC/PrincipalUC.do;jsessionid=B7086E6BB9E23FA70AF3FD086B3AA8E7
o wikiaves site, é um ótimo começo.... tem um periódico bom tb, atualidades ornitológicas... e na maioria das cidades médias e grandes tem COA ( clube de observadores de aves). Abraço Hugo Arruda Castanho Junior
O Wikipedia também confirma como nativa do lado do Pacífico na costa  mexicana, A. Central e países do norte da América do Sul que tem costas para o Oceano Pacífico e dá como sinoníma Acacia obliquifolia.
O Wikipedia também dá como sendo asiático. Mas nós temos outros Rubus selvagens, outras capinuriba.
o Wikispecies é citado em outros bancos de dados com o The Plant List.
O x é definição de artigo (a) (o), Por favor vamos frisar no tema da postagem que é importante todos conhecerem essa árvore que é tanto prejudicial as abelhas.
O Xanadu acho que é um hibrido, tem as folhas mais inteiras. foto net. 
O xarope é ótimo pra tosse. Vale a pena ter no jardim! ☺
O xaxim aqui de casa ficou assim uma vez, quando sofreu estresse hídrico (seca). Reguei e "voltou ao normal", não sei se é o mesmo caso desse da foto.
O xilopódio típico é uma estrutura lenhosa subterranea ou não, misto de caule e raiz. A palavra vem do grego para madeira = xylon, e pé = podos. Então eu acho que no caso dessas batatinhas aquosas não cai bem o termo. Eu aida não descobri, mas estão mais pra pequenos tubérculos eu acho.
o xique xique tem bastante.
O Z. caribaeum acho que não é pois essa especie tem o tronco cheio de espinho
O Zé Netto, um amigo do face (mas acho que não desse grupo) provou e disse que eles são muito saborosos,mais pro doce e pouco ácidos. Ainda brinquei se a macarronada ficava preta...rs.
O zé, é ocê? Bem vindo cá uai
ó, carreguei duas fotos das flores
ó, e tem umas 500 hein!hauhauhauah
Ô, educação, eihn
"ó, em ordem crescente de certeza ... parece > guaraná > É!
<3"
Ó, essa da sua foto é uma espontânea bem comum...talvez em trabalhos sobre plantas infestantes vc encontre mais informações sobre ela. Tem várias alternatheras q são medicinais e outras alimentícias! Agora, ela pode estar sufocando sua salvia no vaso, faz uma poda nela. 😉
ó, Leonardo José =)
Ô, louco!
O, meu querido, obrigado. Conheço muito bem Capão pois trabalhei muito para a CBE. Agradeço pela oferta, mas tenho wettsteini aqui em casa. Também N. australis e a incomum N. tesmannii que cultivo há 6 anos. Muito obrigado!
O:
o:
O. castaneifolia tem margem fortemente serreada. Isso tinha latex? Lembra Aspidosperma, mas tb to com a impressao q pode ser folha composta...
O. dillenii está sim sinonimizada em O. stricta, porém minha opinião é que seja um taxon distinto. O. stricta é menor e prostrada.
O. grandiflora, só que uma variedade dela
O. pulchella talvez
O. varicosum (Orquidaceae)
O. varicosum var. baldin 
O.. Streptocarpus 'Chorus Line'
Ô...
ô... povo que sabe entra aí..
O.....valeu demais eim
O.meu não
O.o
o.O
O.o
o.O
o.O
O.o
O.o
O.o lindo, sera que tem algum livro na net de livre acesso que ensina a fazer esse tipo de desenho ? ^^
o.o parece ervilha as sementinhas só q branquinhas
o.O Pitanga? (chute) rs
O.o pq nunca vi flor na minha malva??
O.o rsrsrsr
O.que são essas bolinhas amarelas...? Alguém sabe?
O"povão"conhece apenas o nome popular, acho que é uma exigência absurda.
o/
o/
o/ ... Valeu!
o/ mandei inbox Felipe. Muito obrigada!!
Oá Waldencock Alves. Favor acrescentar ao menos a data e a cidade na foto. Sei que não é nativa (e a informação solicitada acaba nõa ajudando muito), mas isso ajuda outros usuários a fazer o mesmo em suas fotos. Valeu!
Oak tree ou Carvalho. Aqui na região sul temos alguns pés. Em Gramado e nova Petrópolis sei que tem.
Oarece oregano
Ob
ob
Ob Ágata Fidelis !
Ob Carmen Paixao y Tercio Luís Barroso de Paula !
Ob pela info
Ob pela info Hugo Arruda Castanho Junior
Ob pelas dicas
Ob vc
Ob vc
Ob vc
Ob vc
Ob vc
ob vc
Ob vc
Ob vc Diogo
Ob Wanderson Fernandes !!
ob, as crianças pegam las y comen na hora!!
Oba
Oba , obrigado e parabéns pelo trabalho.
"Oba !
""Lifer"" frutífera !
Saberia dizer o grau de ameaçada dela ?"
Oba ! Abril ?
oba ! acertei Jonathan! que legal :)
oba ! estava trocando as letras e procurando  hahahaha
oba ! obrigada Rita Ribeiro
oba ! obrigada!
oba ! vai me mandar duas ?!
Oba !! Obrigada Rodrigo Camargo!!!! Não podíamos ficar  com esta dúvida!!! Andre Benedito olha só!!!
Oba !!!
Oba !Valeu Maria Pia!!!!
oba achei  que uma era Couroupita..oba.. alguinho vai entrando. e a outra lindas e saudáveis suas mudinhas!  http://www.uniprot.org/taxonomy/158927.
oba Adriano!!! Obrigada! Pensei nela mesma,  pois ontem o Claudio identificou uma  pra mim mesma, mas aí amarelei  aqui... achei a folha diferente da outra  hahah o meu conhecimento é tão superficial, é reconhecer forma e cor hahah Saber mesmo  ?ahahha
oba agora dificultou.. é quando fica bom, Mogno do caribeou mogno brasileiro vou lá no google buscar valeu Marcelo  uauau na rua aqui
oba Anestor Mezzomo abrindo as portas....! vou lá ver!
Oba aprendendo! Obrigada Claudio!
Oba Arnaldo Rentes!!! só vi agora! valeu! tenho que trabalhar....mas já já vou ver!
oba assim eu gosto aprendendo aqui muito Valeu Henri!
oba assim gosto , muita emoção neste post o que será?
oba assim veremos as sementes , como são por dentro...
oba bom saber!
oba chegou!
Oba Claudio! Bom saber! To indo lá , está semana , vê-las!
Oba Cyntia Salles, obrigada!
Oba dois... ta tomando forma!!! não encontrei a foto da semente que é ovalada cor de areia e com sulcos-zinhos...! Obrigada!
Oba encontrei! Alguma idéia?
Oba então fechou!!! Obrigada Anestor  andava perambulando pelas Garcinias ,vou dar um olhada na magnificai!
Oba Gerdaff!!! já vou separar  pra não perdermos!!!
Oba já comecei a visita virtual, primeiro passo pra chegar lá!
Oba já é uma pista thanks
Oba João ai pelo menos tenho por onde começar... uma loucura deve ser destas com 1000 possibilidades , obrigada...
oba Leonardo ! estava enganada valeu por
Oba Manoel! Obrigada vou dar uma olhada !!!
Oba muito material! Alguém arruma este material de forma simples? com fotos nomes regionais  e científicos  ??? hahaha
Oba oba!!
Oba obrigada!
oba pelo nome  já busquei resposta grata !! bjs
oba que lista boa!!!
Oba Rubens querido !!! Sempre que a vejo me lembro de vc, q me deu esta IB fazem uns anos!!!! :) Ela segue sendo das  favoritas , na sua simplicidade.
Oba segui o link e a encontrei!!! Obrigada!
Oba Silvana como se faz isto? 20min 120 graus?  Conte por favor!
Oba sobreviveu, conta sobre a semente!
oba Susane! faça isto seria super interessante acompanhar! e os frutos de tiver seria bom umas fotos ahhaha!
oba tb pensei mas fiquei quieta hahah!
Oba Tercio Luís Barroso de Paula! Acertei!haha uebaaa! Aos poucos vai!
Oba tomara!!! 😀😀😀🍋🍋🍋☝☝
Obá tudo bom tenho interesse em ter sementes, moro na região Noroeste Paulista divisa SP com MS, como faço para adquirir ?
Oba vou ler o artigo
oba vou perguntar prum amigo ,menos internético, que conhece muito de frutas nativas, ver se sabe algo...
Oba,  então já sei que da frutos agora! Interessante e ela gruda no muro, cola!!!Obrigada!!!!
OBA, aguardo :D
Oba, assim fica mais fácil procurar; muito obrigada, valeu, Aloysio Moura!
Oba, brigadooo!! Pode ser quando as aulas voltarem! :))
Oba, interessante, da para ver se a abelha contata as anteras enqiuanto busca nectar na base do ovario ????
Oba, já sei então.
Oba, obrigada pela dica!
Oba, Padula, bem-vindo! Essa página é uma delícia!
Oba, valeu....muito obrigado!
Oba, vou baixar para  ver direito
Oba,tks!
oba!
oba!
oba!
oba!
oba!
Oba!
Oba!
Oba!
Oba!
oba!
oba!
Oba!
Oba!
Oba!
oba!
Oba!  ela esta mesmo estranguladinha...
oba!  poderia escrever nos comentários da foto...?
Obá!  Sucesso a todos!!!!
Oba! :D
OBA! =) <3
Oba! 😘😘😘😘😘
oba! adorei isto!
Oba! Adoro brócolis!
oba! adoro mais informação !
oba! adoro quando estão todos os detalhes !
OBA! Adriana Lobão !
oba! ando atrás dela desde a primeira vez que a vi!!!!
oba! assim chegamos lá! :)
oba! assim sim aos pouquinhos, uma por mes!!!! ;)
Oba! assim sim.. vou aprendendo lentamente! valeu! fiquei contente Adriano Cicco Maruyama!!!
Oba! Bem vindo!
Oba! Bom saber. Minha avó não sabia o que era e nasceu bem no canteiro de verduras dela.  Obrigada ryosuke!
Oba! Compartilhando... :)
Oba! é aí que voltamos onde começamos... Como passar esta informação de uma forma que muitas pessoas a vejam...
Oba! E assim prestando atenção nos comentários , vamos engordando o caderninho! Valeu Celso querido!
oba! é linda esta!
oba! ela  mesma!
Oba! Então é a verdadeira! Os brotos vieram da planta da minha mãe, que está florida com uma flor linda amarela! Muito obrigada!
Oba! então era a que eu pensei só que nunca tinha visto a flor!
Oba! Então você está certo! Legal.
Oba! espaço para novas perguntas!
oba! esperando!!!!
Oba! Eu também tenho essa!
oba! fico contente pois  aos poucos  algo  acontece..! ahha
Oba! Final feliz.
Oba! foi rápido! Amanda vc poderia colocar #FABACEAE  Acacia mangium lá em cima no seu post original ? Isto ajudará todos os membros em suas buscas no grupo ?
Oba! Grande Daniel !!!! Obrigada vou dar uma olhada !!!! Que legal! vou lá ver ...correndoooo!
Oba! Grata!! Daniel Leite e Karine Batista!
Oba! inbox pra vc! Mateus Mouta!
oba! liguei a intuição hoje e a mudei de lugar, meia luz....Valeu Arnaldo Rentes! me interessa também saber o porquê ? deste mecanismo, menos folhinhas menos luz, sobra água lá embaixo, por favor alguém ajude a desenrolar este nó...
Oba! Maria! valeu!
Oba! mesmo que alguém a identifique antes, seria muito legal ver como ela cresce, as folhas! se der!
Oba! muita info!!!!!Obrigada mesmo!!!
Oba! Muito obrigada!
Oba! Não conhecia.  Obrigada![
Oba! Não posso perder as aulas de botânica. As espécies endêmicas me interessam muito. Obrigada, Juliana.
Oba! No aguardo.
Oba! Obg!
oba! Obrigada Ana Thereza , tb moro no Rio, vamos esperar até a primavera, quem sabe ela tem mais chances de sobreviver!
oba! Obrigada Anselmo! e Marco Antonio, e Lão tb!!!
Oba! obrigada Eraldo , por aí irei buscar!!!
Oba! Obrigada Paolo!
Oba! obrigada por postar sua resposta.
oba! obrigada rapidinho!!!! as folhas são lindas!!!
oba! Obrigada!
Oba! Obrigada! Henri Flavia e Dalmo!!!! Adoro quando vcs chegam assim , arrasando!! bj
Oba! Obrigada! Pedro!
Oba! obrigada!! Adorei saber disto!!!! valeu mesmo Pedro Alvaro Neves!!!!!
oba! obrigada!!!!
Oba! Obrigada.
Obá! Olha o link que passei, lá fala quando dão as sementes. Inté e obrigado!
oba! Parabéns!
oba! pelo menos algo...passo e a vejo por todo lado, dá vontade de sair em mutirão juntando as sementes dela, pra dar um fim....sei lá qu pensamento horrível...mas ela realmente é muito forte....
Oba! quantos mais estiverem trabalhando nesta direção mais chances teremos ! <3
Oba! Que linda, Quero uma muda Flávia Garcia Flórido :D
Oba! que lindo trabalho!!
oba! que massa, eu quero! onde de são paulo?
Oba! Quero
oba! quero provar também deve ter pelo estado do Rj né?
oba! rolando!
oba! são a mesma planta tirei foto com aumento
Oba! Seus lindos! Me parece super inteligente usar os instrumentos de pesquisa que estão a disposição !! E viva o Google  que te respondeu a  bizarre  malaysian.....
oba! também achei que podia ser, nunca tinha visto assim! é uma das minhas queridinhas...
Oba! Tomara!
Oba! Uma pena que eu não poderei comer esses daí! Rsrs obrigado!
Oba! Valeu !
oba! Valeu Andre!!!!
Oba! Valeu Arnaldo
oba! Valeu Diogo!
Oba! Valeu gente 😊😊
Oba! valeu Walmir Santos! Pela esperança! Haha
Oba! valeu!
oba! valeu!
oba! valeu!
Oba! Valeu! Linda e jeitosinha!
oba! vamo que vamo! bj Tercio
Oba! vamos aguardar!
oba! vamos aprendendo com vcs! contente !
oba! vamos ve-la crescer vai que dá uma flor que nos ajuda a saber. Com seu cuidado ela vai se recuperar !
oba! viva nós!!!
Oba! Vou experimentar! Obrigada!
oba! vou lá ver daqui  uns ásanas e pranayamas hahah Valeu Arnaldo Rentes
oba! vou lá ver!
Ôba! Vou lá! Valeu a dica!
Oba! Vou parar de tirá -la da Horta!  Agradeço!  Estão convidados pra degustação! Hehehe
oba! Vou passear ai ou vc vem aqui. vou fazer a myda de framboesa vernelha e negra. Agora começam a brotar. Ai faz frio? Precisam de frio para frutificar. Estou no alto da mantiqueira divisa dos 3 estados MG, Rio e Sp , estrada para o sul de minas.
Oba!!
Oba!!
oba!!
oba!! estava atrás dessa bonitinha!! :D
Oba!! Obrigada Luci Sapucahy e Gustavo Shimizu
Oba!! Obrigada por compartir!!!
Oba!! vou lá ver! valeu!!!
oba!!!
oba!!!
oba!!!
Oba!!!
Oba!!! As duas de uma vez!! hehe está bem parecida também!! Acho que as mesmas espécies nos chamaram a atenção por lá!!
oba!!! chegaram!!! gostei da identificação!!! e me veio uma imagem linda de uma exsicata dessa planta!!!
Oba!!! estaremos aguardando!!
Oba!!! Mande uma amostra pra mim aqui em Manaus... rsrsrsrs... depois me conta ao menos se ficou bom... abraços!
Oba!!! Obrigada Daniel! Ganhou sobrenome! Valeu pessoal!
Oba!!! Obrigada Otto Lopes!
oba!!! Obrigada! Carlos Ferreira !!!
Oba!!! Parabéns!!!!Maravilha, estou olhando já... quanta coisa linda tem aí!!!!
Oba!!! que beleza! Não tinha visto antes!!!!! o que é?
oba!!! to indo lá!
Oba!!! Tomara que saia logo, então... Bom êxito no projeto!
oba!!! vai que acerto uma !? ahha
Oba!!! vamo que  vamo...!
oba!!!!
oba!!!!
oba!!!! VAmos sim!
Oba!!!!!
Oba!!!!! E quando eu posso plantar?
Oba!!!!! vou fazer suco com ela!!!!andei procurando muito é estava todo tempo ali!!! no lugar onde trabalho!!!!!!não é Sambucus racemosa L.  né? 
Oba!!!!!! Acho que é isso mesmo!
oba!!!!!belíssima árvore!!!!!
oba!!!1 aqui no Rio ela desapareceu dos lugares onde comprava!
Oba!!Vamos perguntar aqui sobre ela?
Oba!....um aparte mas faz parte e fico contente o suficiente para compartilhar hahah pela flor achei que fosse  Lecythidaceae .....hum mmmm aos poucos, sem mesmo saber como, algumas pontinhas das pecinhas do quebra-cabeça vão se encaixando.... ta certo Andre, ou me entusiasmei ahahah?
Oba!😋😋👌👌
Oba!Agora vai !Valeu Diogo!
Oba!Muito bom ein!
Oba!vou seguir buscando aí !!! Obrigada Graciele, estava, por alguma razão presa a idéia que devia seroutra!
Oba. Muito obrigado pela informação.
Oba. Obrigada. Não desmerecer a ajuda que já me deram,  mas dicas de quem já fez e deu certo são valiosas.
Oba... Grato... [[STICKER]]
oba... um novo caminho vou lá atrás..... Valeu!
Oba.....vai pro prato...rs....Grata
Obáá Comestível !!!!   http://www.colecionandofrutas.org/dicellabracfera.htm
Obaa desculpe comentei a foto errada e orarem discophora
Obaaa
Obaaa
obaaa fácil !! elas estão por um pedaço grande de caminho acho que ninguém vai me dar uma corrida rsrsrs
Obaaa Fátima Nascimento.  Gratidão. <3
Obaaa quero semente tbm!
Obaaa sera ??podia ser msm olhei uns fotos.parece msm
Obaaa vou compra uma bolsa maior e encher de flores 😎
Obaaa!!! 
Obaaa...gratidão Daniel Praia...vou plantar sim. É de grande porte? ...um abraço.
"Obaaaa avifauna❤️❤️❤️ 
Obrigada"
Obaaaa! Gratidão  gente! <3
"Obaaaa! Orquídeas de sobra?????
Eu queroooo!😄"
Obaaaa!! Seja bem vindo Hugo Arruda Castanho Junior! Feliz ano novo com muitas gracas reservadas a vc amigo!
Obáááá!!!! rssss
Obaaaaa :D
Obaaaaa Sueli Azeredo
"Obaaaaa, obrigada pela dica.
Vou até lá amanhã pegar um balde de terra e plantar por aqui"
Obaaaaa! Manda pra mim!?
"Obaaaaa! Vou esperar a minha florescer então! Mesmo que demore anos. Para mim todas as flores são lindas.
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior. 😚"
Obaaaaaa obrigado vou procurar 
"Obaaaaaa! Aí que bom saber que a minha vai ficar mais linda!
Obrigada!😘"
Obaaaaaa! Obrigada Celso Paiva :D
Obaaaaaa!!! 👏👏👏😀Obrigada Ana Maria Pinheiro😙
Obaaaaaaa
Obaaaaaaaaaaaaaaa ! Tomara que seja mesmo Tercio Luís Barroso de Paula. Obrigada!
obahhhhh isso é o milagre da composteira. e tem varias outras mudinhas manores com a folha parecida
Obbrigada
Obdo pela preocupação e atenção
Obeserve que o Rubens deu outra id!
Obesum
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
OBG
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
obg
Obg
Obg
Obg
obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
obg
Obg
Obg
Obg
Obg
obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
Obg
obg
Obg
Obg
obg
Obg
obg
obg
Obg
Obg
Obg
obg
obg
obg
obg
obg
Obg
Obg
Obg
Obg
"Obg
Há muito tempo não vejo.
Na infância era comum.
Não sabia do agravante.
Rsrs"
Obg 
Obg 
obg 
Obg  povo lindo.
obg - achei linda
"Obg , vou procurar
estava estudando pelo raven, mas não encontrei muita coisa."
Obg :)
Obg :)
Obg :)
obg :)
obg :)
obg :)
Obg :)
Obg :) então vc conhece o clube? Que maravilha!
Obg :), vou dar uma conferida
Obg :*
Obg :D Hugo Arruda Castanho Junior é essa mesmo (y)
Obg !
Obg !
"Obg !
Hj não consegui ....amanhã tento ."
Obg ! =))
Obg !!!
Obg !!!
Obg ☺
Obg ✌
Obg ✌✌
Obg 😀
Obg 😉
Obg 😉
Obg 😉☺️
Obg 😉👍
Obg 😊
Obg 😊
obg 😊
Obg 😘
Obg a todos
Obg a todos
Obg a todos .
Obg a todos que me responderam sim é agrião mesmo 🌱🌿👍😍
obg a todos!
Obg á todos!
Obg à todos!
obg a todos!!!
Obg a todos...então é amora...
Obg Adib! 😉
Obg Adriano Cicco Maruyama e Rubens Queiroz estou achando que é ela mesma.
"obg Adriano Cicco Maruyama...
Será q tem algum nome popular?"
Obg amg
Obg amg
Obg amg c:
obg amigo
obg amigo
Obg amigo
Obg amigo
Obg amigo
"Obg amigo 
Aqui na minha região acho que só eu tenho na chácara,  meu marido trouxe uma muda de Goiás ja algum tempo"
Obg amigo aqui tem muita na serrrA do mar
Obg amigo pela ajuda
Obg amigo, boa noite, se cuida
Obg amigo!
obg amigo!!!
obg amigoe demais do grupo
Obg amigoo. O nome científico dela e bonito
Obg amigooo
Obg amigoooss
Obg amigos, desculpem a inconveniência em postar aqui
Obg Ana Claudia e essa mesmo ! 😀
Obg Andre
Obg André
Obg André Santos! Minha dúvida é sobre essa monocotiledônea mesmo...
Obg Andreia.
Obg Anestor
Obg c:
Obg cara...👍😃
Obg Carola!!!!
Obg Celso Paiva
Obg Dalmo
Obg Daniel ☺
obg desde já
Obg Djair
Obg Djair Araújo
Obg Edson! Abcs
Obg Eduardo Oliveira
Obg ela pode ficar dentro de casa ou varanda meia sombra.?
Obg Elenice
Obg elida !!
Obg Eneide. 👍
Obg Fabiele S. Beltramin
Obg Fernando. ☺
Obg Franklin!!
Obg galera
Obg galera
Obg Genilda Luiz Da Silva por sua colaboração  🍃🌸🌼
Obg gente pela ajuda.
Obg gente vlw amanha vou postar outras que eu tenho e não sei.
Obg gente! Que delícia
obg Grasiele Moreira
obg Grasiele Moreira - deve ser.
Obg hehe
Obg Henrique QP.
Obg Hugo
Obg Hugo
Obg Hugo Arruda Castanho Junior, acho q a postagem anterior bugou, mas me ajudou bastante, vou ver oq consigo fazer para salva-la
Obg Hugo é essa mesmo !
Obg Hugo.
OBG inti Souza
Obg irmão!!!
Obg irmãos!
Obg Jane!!!
Obg Jane!!!
Obg Janeth!!
Obg Jorge.
Obg Juliano
Obg Laura pela observação. 👍
Obg Leo 😘
"Obg Leonardo Jales Leitão
Obg Juliano"
Obg Luciano.
Obg Luis!!!!
Obg Luiz Trinchão
Obg mais nao vou arriscar sem uma informaçao mais concreta.
obg Marcelo
Obg Marcos Basile  Carmen Paixao Alice Martins
Obg Maria das Graças
Obg Maria Izabel
Obg Maria Lucas da Silva :)
Obg Marilene!!!
Obg Mayke Gonçalves Martins já editei.
Obg meninas <3
Obg meninos 👏
obg mesmo assim
Obg meu amigo.
Obg meu querido 😉
Obg novamente! Grata
Obg o gênero confere mas as espécies são bem parecidas e precisaria de uma maior análise
Obg pela ajuda
Obg pela ajuda rapazes
Obg pela ajuda.
Obg pela confirmação 👍
Obg pela explicação
obg pela ID
Obg pela Id ✌
Obg pela informação
Obg pela informação ☺
Obg pela informaçao Helaine Mesquita Foine nao sabia que ela era nativa (y)
obg pelas informações, logo entro em contato
Obg pelas informações! Realmente é uma planta muito bonita.
"Obg pelas instruções gente!
Ganhei essa muda com sendo uma Ácacia comum, não sabia do quão nociva ela era!
Vou eliminá-la o mais breve possível!"
obg pelo arquivo e está mesmo, pena estar sem folhas pra eu distinguir qual é
Obg pelo esclarecimento, sou novo nisso pensei que só com as características do tronco daria pra identificar a sp
obg pelo link!
Obg pelos esclarecimentos.
Obg pessoal
Obg pessoal
Obg pessoal
obg pessoal
Obg pessoal!
Obg pessoal! Vou esperar esse jovenzito crescer mais um pouquinho ^^
Obg pessoal!!
Obg pessoal!!
Obg pessoal!!
Obg Pessoas
Obg por compartilhar Douglas Rocha
"Obg por esclarecer!
Mas essas sementes  sao comestiveis?Ja li que produzem geleia .(?)"
Obg por mais essa informaçao (y)
Obg querido dúvida tirada logo posto mais parabéns a iniciativa desse grupo!
Obg Rita Falcão
Obg Rodrigo Camargo
Obg Rodrigo, ajudou muito.
Obg Rodrigo! 👍👍👍
Obg Rosangela
Obg Sueli [[STICKER]]
obg Sueli Azeredo
Obg Sueli Azeredo
Obg sueli😃
Obg Tercio Luís Barroso de Paula
Obg Thiago.
Obg Tsuh Yang Chen
Obg Victor
Obg Vitor!!!
Obg vou conferir
Obg Wagner 😊
Obg Wagner Carvalho Silva. Através de sua ajuda fiz uma pesquisa em cima do nome Coleu e vi que se trata da espécie que tenho em casa.
Obg Wagner Carvalhos!!!
Obg Wagner vc acabou identificando uma planta que eu tava quase arrancando achando q era mato, agora sei q eh arnica... a outro ainda ta no mistério , vo ler o site , obg
Obg Wagner.
Obg, alguma ideia de qual especie se assemelha?
Obg, caro Daniel Aguilar, isso mesmo A. aculeata
Obg, Eduardo! Abs
Obg, esse é rebrota, eu cortei a maior parte a umas semanas pra utilizar
Obg, eu preciso decidir se descarto ela, ou vai matar minha azaleia
Obg, fiquei surpreso pois ela nao é nativa mas de alguma forma ela foi parar la dentro da mata
obg, fui pesquisar, acho q é esse msm
Obg, mas é Tabernaemontana sp (Leiteira)
Obg, nunca tinha visto, está num terreno
Obg, o cheiro é maravilhoso
Obg, queria saber o nome p saber como cuida msm
Obg, realmente é a Mimosa sensitiva
Obg, tomara q seja msm, desde q n seja mato sta bom
Obg, Vanice.
Obg,ja estava suspeitando
Obg!
Obg!
Obg!
obg!
Obg!
Obg!
Obg!
Obg!
Obg!
OBG!
Obg!
Obg!
Obg!
Obg!
Obg!
Obg!
Obg!
Obg!
obg!
obg!
Obg!
Obg!
Obg!
Obg!
Obg!
Obg!
Obg!
Obg!
Obg!
Obg!
Obg!
Obg! 
Obg! :)
Obg! (Y)
Obg! 😘😘😘
Obg! A todos!
Obg! Acho que é essa mesmo! 
Obg! De fato tem um cheiro muito bom
Obg! Deve ser mesmo...
Obg! Planta medicinal
Obg! Sabe se existe variações de tronco e ritidoma de troféu da Schinus?
Obg! Será a Miconia albicans?
Obg!!
Obg!!
Obg!!
Obg!!
Obg!!
Obg!!
obg!!
obg!!
Obg!! 😊
Obg!! 😊🌼
Obg!! Irei pesquisar
obg!! só para avisar que a semente é comestível!! lembra tamarindo!!
Obg!!!
Obg!!!
Obg!!!
Obg!!!
Obg!!!
Obg!!!
Obg!!!
Obg!!!
Obg!!! Patricia Richard Guerreiro Montenegro, fui olhar a foi da cerejeira e justamente é muito parecida, acho que se trata de uma msm vlw
Obg!!!!
Obg!😘
Obg.
Obg.
Obg.
Obg.
Obg.
Obg.
Obg.
Obg.
Obg.
Obg.
Obg.
Obg.
Obg.
Obg. 
Obg. 
Obg. 
Obg.   E pq n conheço. .Ele cresce ??
Obg. , é muito parecido mesmo , demora quanto tempo será pra dar frutos
Obg. :D
Obg. !
Obg. 😉😘
"Obg. Acho ela linda, mas havia ouvido isto dela. Fá-la ficar mais feia rsrs
Aqui na costa da.cidade do RJ tem muita."
Obg. Alex
Obg. amiga
Obg. Andre Benedito. Fiz a busca, nossa como tem. Já se falou muito aqui no grupo, eu sou novo ainda não tinha visto.
Obg. Conferi e constatei que é esse o nome .
Obg. Daniel Praia, estou vendo umas fotos aqui, vou ver algumas caracteristicas tambem
Obg. E assim vamos caminhando p melhorar o mundo.  
Obg. Eduardo.  Nome do meu neto.
Obg. Eraldo Barboza. Isso tem muito no meu quintal.  vou pesquisar + essa planta invasora.
Obg. Estou aprendendo muito com essa comunidade.  Algumas plantas,  eu só conheço por nomes popular.
Obg. Gente.
Obg. Irei dar uma pesquisada!
Obg. Irei fazer isso na próxima!
Obg. Leandro Ritter, vou dar uma pesquisada aqui..
Obg. Levarei para perto do morro da mata atlântica.
Obg. Manoel Passos.
Obg. Menos uma suspeita.
Obg. Não sabia que é PANC
Obg. Pesquisei imagens no Google e falam em ferrugem.
obg. Rubens Queiroz..
Obg. Valeeeeeu
Obg. Valeeeeeu!
Obg. Valeu....
Obg. Vinícius.
Obg. Vou pesquisar  o nome
Obg. Yoannis Domingues. Peguei  uma delas no mato.  Espalhou por todo o quintal.
Obg... Sthevan Harrison Maria Arizono Akagi
Obg....com este nome  eu consegui ver no google. ..
obg..Mario Campagnoli  agora consegui o nome..gratidão
Obg..valeu.
Obg.😉
Obg.Celma.  o que mais gosto é do perfume que ela deixa no ar. Se for colhida o cheiro desaparece.
Obg☀ é linda.
Obg☺
Obg💜
Obg😉
Obg😊
Obga!
Obgada
Obgada
Obgada
Obgada.
Obgado, amigo.......
Obgd
Obgd
Obgd
Obgd
Obgd
Obgd
Obgd
Obgd
Obgd
obgd
obgd
obgd
obgd
Obgd  !! é de comer ??
Obgd :)
Obgd !!
Obgd .
Obgd .
Obgd ❤
Obgd ❤❤❤
Obgd 💙💙💙
Obgd 😉
Obgd a todos.
Obgd amigo!
Obgd amigos.
Obgd amigos..
obgd Andre Benedito
Obgd Andre.
Obgd André. Vou por ela no sol. Ela tá na sombra.
Obgd e normal florecer uma vez e no outro dia morrer?
Obgd falaremos in box
Obgd gente vcs são mais rápido que o google kkk  brigadão 😊
Obgd gente, pesquisei pelo nome e vi algo igual a isso que está na minha mão e a árvore. Obgd 💚💚💚💚💚
Obgd ja pesquizei é comestivel 👍
Obgd Ricardo.
Obgd Ricardo.
Obgd wanderson.
obgd!
Obgd!
Obgd!!
obgd!!
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd.
Obgd. 
Obgd. 
Obgd. 
Obgd... Boas dicas!
Obgd.desculpe a chateação.
Obgd.queria um anteparo caso alguém queira arrancar dizendo ser mato ou praga.
Obgd❤❤❤❤❤❤
Obgda
Obgda
Obgda
Obgda
Obgda
Obgda
Obgda
Obgda
Obgda
Obgda
Obgda a tdos! !
Obgda a todos pelas  sugestoes  do q pode ter ocorrido c a bananeira diferenciada...
Obgda a vcs meus anjos bjos
Obgda Eduardo Oliveira.
Obgda pela ajuda Liou Yin vou tentar! :)
Obgda! !
Obgda! Igualmente! 
Obgda!!!  o cheiro das flores é bem agradável!
obgda!!!!
"Obgda.....
Vi na net . molhar uma vez por semana. E colocar um pouco de areia que ajuda a escorrer toda a agua.
Obgda"
Obgda.pra vc é familha também
Obgda❤
Obgda💐
obgdd !!
Obgdo
Obgdo
Obgdo
Obgdo ! Boa Noite.
Obgdo amigo
Obgdo amigos(as).......
obgdo Breno..👍✌
Obgdo Daniel C. de Carvalho..
Obgdo Gui
Obgdo meu caro Yury. Teria dicas para germina los?
Obgdo moça.....
Obgdo pela dica
Obgdo Suely Schunck Schunck! Gde abço
Obgdo, vou ver
Obgdo,achei que era agave
Obgdo,Nunca havia visto essa planta.
Obgdo!! Vou baixar este garden p ver
Obgdo.
Obgdo.....
Obgg
Obgg
Obgg
Obgg
Obgg
Obgg
Obgg
Obgg
Obgg
Obgg
Obgg
Obgg
Obggg
Obggg 😘😍 é Plumeria pudica mesmo 👏👏
Obgrigada!!!
Obigadão!
obigado Igor.
Obirgada Leonardo! Vou seguir por este sua pista!!! :)
Obirgada, Milton Groppo !
obirgada!
Obirgado Adriano, abs
Obirigada!!!!
Objetificação da mulher também não é uma atitude bem vista nos dias atuais, o mundo mudou bastante nos últimos 100 anos.
OBJETIVO.
Objetos botânicos não identificados é o melhor
"oblongos?!
 ahaha"
Obr
Obr
Obr amigo
Obra de arte
Obra de arte
Obra de arte
Obra de arte do Divino.
Obra de arte!
Obra de arte!!
Obra de beleza o urucum
Obra de Deus
Obra Divina
Obra prima da natureza.  Compartilharei abaixo a foto de uma muda  de jequitiba branco que plantei em SP. 
Obra prima!
Obras de arte da natureza
Obrg
Obrgada Eduardo
Obrgado
Obrgado Marcos Basile......Eduardo Lf em pesquisa de imagem acabei achando uma floração bem parecida mas com nome diferente.......será que é sinonímia?...... 
Obri 😊 editei, tinha me esquecido de por a cidade!
Obriada Wanderson Fernandes
Obriadao, parece feitiço do Harry Potter
Obriagada Adriano .
Obriagada,Arnaldo Rentes e Hugo Arruda Castanho Junior,pela ajuda, eu confundi sim... Um Abraço.
Obriagado a você também Erwin.
Obriagado Bianca.
obribrigado por esclarecer
Obriga amigo. Há muito tempo eu tinha esta curiosidade.
Obriga Ivan! :D 🙏 Eu que produzo! Propaganda hehehe facebook.com/ateliebotanico
Obriga, já avisei o membro interessado. Como salva essas coisas?
Obrigaaaada :}
Obrigaaaada!! 😘
Obrigaaada!
Obrigaaada! Vc é ótimo nas identificações 👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
Obrigaada
Obrigaada :D
Obrigaada Caetano! :)
Obrigaada!
Obrigaado
Obrigação meu amigo.
Obrigad
Obrigad Hugo não tinha visto!!! esta árvore é das pro sítio!! hahaha
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
OBRIGADA
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
OBRIGADA
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
obrigada
obrigada
obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
Obrigada
obrigada
Obrigada
OBRIGADA
"Obrigada

É isso mesmo!

Pesquisando assim, encontrei! 

👏👏👏👏👏"
"Obrigada
Com sua dica 
Pesquisei no Google, parece que é isso mesmo ."
"Obrigada
É que tenho uma árvore e uns dizem ser graviola e outras pessoas dizem ser araticum"
"obrigada
só conhecia a araucária popular do sul :""pinheiro do paraná""!"
Obrigada 
Obrigada 
Obrigada 
Obrigada 
Obrigada 
Obrigada 
Obrigada 
obrigada 
Obrigada 
Obrigada 
obrigada 
Obrigada 
obrigada 
"Obrigada 
:-) 
Ja identificaram.  E thistle a flor emblema da Escócia"
"Obrigada 
Esta semana vou na chácara e pego as folhas"
Obrigada   gente ....muito linda ....
Obrigada  :)
Obrigada  :)
Obrigada  :)
Obrigada 　:D
Obrigada  !!
Obrigada  =)
Obrigada  🌺🌺🌺
Obrigada  a Claudia Resendee Alexandre Souza de Paula
Obrigada  a todos
"Obrigada  a todos  pessoal, fiz a pesquisa e achei  exatamente a mesma planta;Gongora.
Teylor Comunello, Paulo Peresin, ..."
obrigada  Adib Elias....
Obrigada  Adilson Peres Junior pela resposta!                       Holostylis (Aristolochia) reniformis
Obrigada  Adrián Jiménez, pela ajuda na id... Ab!
Obrigada  Adriana !
Obrigada  amiga  vc muito  gentil.. gosto  destas  frutas  parece do cerrado, gosto  muito  de fazer  geléias. .foi  um prazer  ter  vc aqui ..Bjus.
Obrigada  Amiga do  grupo  " Identificacão  Botanica " !  Um  abraço !
obrigada  amigo
Obrigada  amigo
obrigada  amigo.
Obrigada  amigo. Teria o nome popular? ???
Obrigada  amigos
Obrigada  amigos.
Obrigada  amigos.  Já fiz suco e separei as sementes.
Obrigada  amigosssss
Obrigada  Andersom
Obrigada  André ! Vc tem razão! Foi mal, as vezes passa direto!
Obrigada  Andre Benedito, vc sempre proporcionando  auxilio nas nossas pesquisas...
Obrigada  Andre e Fillipe!!
Obrigada  Andre! :) 
Obrigada  Antonio e Manoel!!!
obrigaDa  bj
Obrigada  Bruno Vinícius e Milton Groppo !!! muito interessante!!
Obrigada  Carlos Alberto, Ana Claudia, Gustavo Heiden !
Obrigada  Carmem 👍
Obrigada  Carmen e Daniel!!!
Obrigada  Dael por postar linda Pavonia  !!! Obrigada Celso!!!
Obrigada  Dalmo da Cunha. Vou plantar  uma no vaso e outra no chão  e doar as outras .São muitas mudinhas! !!!
Obrigada  Daniel
Obrigada  de coração por suas palavras.. Você me fez pensar que não tenho vivido no presente, muito passado e bastante futuro, esperando um despontar de novafolha ,  um desabrochar  ..    Gerdaff Lóra ❤
Obrigada  Doro Agapanthus. O limão  siciliano  daki da minha região  tem no máximo  2 sementes.  Esse tinha 22 sementes.  Mas  tbm acho que é  o siciliano sim. Obg
Obrigada  e parabéns pelo trabalho!
Obrigada  Edilson Giacon.vou povoar minhas sementinhas por aqui.
Obrigada  Eduardo Oliveira
"Obrigada  Elton Baia !
Tenha uma boa tarde!"
Obrigada  flor
Obrigada  flores.  Uma vizinha jogou fora
Obrigada  Grasiele, nunca tinha visto assim tao frondosa tantas ao mesmo tempo!!!
Obrigada  grupo  ! Boa noite !
Obrigada  Hugo Arruda Castanho Junior , e pelo poema tbm...! Ab amigo!
Obrigada  Idimá Gonçalves, e Karen Resende por editar lá em cima!!!
obrigada  Ivo ! sou fã das Dalechampias....
Obrigada  Leonardo!
Obrigada  Luciano Jardim
Obrigada  Luiz Henrique!!
Obrigada  Luiz, Hugo Arnaldo!
Obrigada  Maria Alves
Obrigada  Maria Ana Farinaccio Helton Frutas  e Pessoal!!!! #APOCYNACEAE Gonolobus rostratus!!!
Obrigada  Mariana
Obrigada  Marina !! Mas acho que é pitomba. Tem a polpa  gelatinosa.
Obrigada  Mateus Felipe Quintino Sarmento. Ainda na deu flores.  Tem uma que tá nascendo  algo avermelhado  mas não sei se é  flor.
Obrigada  Mateus Sarmento vou ver se consigo a muda...bjos
Obrigada  Nilza, aqui no grupo Identificação Botânica , a proposta é : a pessoa tem um dúvida sobre uma planta, coloca a foto e o que sabe sobre a planta, onde esta planta cresce, como a chamam, porque o pessoal estuda botânica,  são cientistas e quanto mais soubermos das plantas onde elas estão mais poderemos protege-las! Então minha querida agradecendo a oração ,  peço que aqui no grupo só postemos assuntos relacionados ! ok? Não esqueça de postar suas fotos! Se não tiver como fazer , peca a uma amiga , um vizinho! e Observe suas plantas, vai que a senhora temo utras interessantes por ai!
Obrigada  ORLANDO JENSER.
Obrigada  Paulo Schwirkowski
Obrigada  Paulo Schwirkowski
Obrigada  pela critica  Bakar thorek
Obrigada  pela info Anestor
Obrigada  pela informação!
obrigada  pela informacion
Obrigada  pelos vossos comentários. Antùrio era o que queria dizer. Foi me dito na loja onde a adquiri que ela não dava flor.
Obrigada  pessoal . Me disseram q o nome científico dessa palmeira seria Curculigo.
Obrigada  pessoal muito bom !!!! :)
Obrigada  pessoal,  qquer afirmação mais concreta estarei de olho  ;)
Obrigada  pessoal!
Obrigada  pessoal.  Mas nome popular por favor! !!!
Obrigada  Pessoal. Agora vou pesquisar os cuidados com ela rs
Obrigada  pessoal. Vou semear.
Obrigada  por me esclarecer , nem sei o que fazer com ela agora , pensei que era de comer. ....
Obrigada  Regina Alvim. Quando saírem os frutos trago aqui.
Obrigada  Ricardo Peloso, realmente é essa!
Obrigada  Roberta
obrigada  Rodolph
Obrigada  Rodrigo
Obrigada  Rodrigo Penati
Obrigada  Rodrigo Penatipor chamar o Adriano, obrigada Adriano Maruyama e Hugo Gerdaff Lóra
Obrigada  Rodrigo!! Boas Festas!
Obrigada  Rose Corrêa Arins
obrigada  Sheila Gimenes  vem tirar fotos p mae
Obrigada  Tadeu Gomes
Obrigada  Talvanis Lorenzetti. Prefiro  nome popular. Gosto ainda mais qd as pessoas  colocam o nome de como a planta e chamada em suas regiões.  Acho o máximo! !! Aprendo muito  com vcs
Obrigada  Thièrs
Obrigada  Vou procurar da próxima vez a fruta inteira   e posto  pois não ha vi  um abraço
Obrigada  Wagner Carvalho Silva
obrigada  Wanderson Fernandes
Obrigada  Wandir Ribeiro e Carmen Paixao
Obrigada  welton
Obrigada _/\_
Obrigada - Infelizmente era quintal particular, mesmo sem cercas não entrei para fotografar de perto, fiz uma foto com o zoom máximo.
Obrigada - Vou passar para ele, é do grupo Plantas Apícolas e Meliponícolas
Obrigada ,  já corrigi.
Obrigada ,  Marcus Sousa.
Obrigada , acertou.
Obrigada , acertou.
Obrigada , André. Já fui olhar. Qdo passar pela árvore e tiver uma frutinha madura, vou provar.
Obrigada , e ela cresce muito?
Obrigada , eu e o neto vamos pesquisar e acompanhar o crescimento dela.
Obrigada , eu tenho esta tbm
Obrigada , fiquei um tempão intrigada procurando de onde ela vinha.
Obrigada , Hugo . Essa planta me recorda outra ( no quesito ramos enlouquecidos ) , belissima , de casca lisa que se ve no Parque do Flamengo . Essa que postei pode ser muito legal pra quem faz bonsais .
Obrigada , já descobri, chama- se Barleria.
Obrigada , João Jourdan ! Boa informação . As sementes ( da variedade branca ) brotaram todas mas aos poucos foram ficando queimadas e as mudinhas morrendo . Daí levei as três que sobreviviam pro lago . Agora elas tem quase três meses de vida . Vou pôr um pouco de estrume de vaca bem curtido pra ver se elas se animam .
Obrigada , Lílian Carvalho vou comprar esse óleo pra tentar ver ,as pimentas precisam e me falaram q sabão acabava com a mosquinha branca mais não acabou.
Obrigada , o sr. Google confirmou sua hipótese.
Obrigada , Rodrigo Camargo ! Vou pesquisar sim .
Obrigada , SIM ela está bem judiada pois estava abandonada no quintal uma pena vou VER que faço , OBG ATENÇÃO ....ABÇS...
Obrigada , Sr Manoel !
Obrigada , tenho  minha própria experiência com as Couroupita guianensis, tenho mais de 100 fotos delas  de sementes , plântulas flores folhas frutos ... as conheço de perto, no Rio de Janeiro elas estão por toda parte, não escapam de um  olhar curioso.
obrigada , vou pedir pra participar .
Obrigada , vou pesquisar !😘
Obrigada , vou procurar.
Obrigada ,estou amando este grupo
Obrigada ,Isabel Galery, vou colocar calcário.
obrigada ,serve para que ,Remédio?
Obrigada ,vamos cuidar bem dela!
obrigada ,vou procurar
"Obrigada ;-)

Mas os créditos são todos da flor!!  rs"
obrigada ;) a terceira depois da flor dá umas bolinhas laranjas, dizem k são venenosas
Obrigada :-)
Obrigada :-)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
obrigada :)
Obrigada :)
obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
obrigada :)
obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :)
Obrigada :) ....
Obrigada :) ....
Obrigada :).
Obrigada :}
Obrigada :*
Obrigada :D
Obrigada :D
Obrigada :D
Obrigada :D
Obrigada :D
Obrigada :D
Obrigada :D
obrigada :D
Obrigada :D
Obrigada :D
Obrigada :D
OBRIGADA :D
Obrigada :D
Obrigada :D
obrigada :D
Obrigada :D
Obrigada :D
Obrigada :D
Obrigada :D
obrigada :D
obrigada :D
Obrigada :D
obrigada :D
Obrigada :D
obrigada :D
obrigada :D
obrigada :D
Obrigada :D :D
Obrigada :DD
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
Obrigada !
obrigada !
Obrigada ! :D
Obrigada ! ❤️
Obrigada ! 😍Abs
Obrigada ! 🙏😍
Obrigada ! Agora estou lendo sobre ela em vários sites !
obrigada ! aulão! muito bom Daniel!
OBRIGADA ! COMO ELA NASCEU SOZINHA VOU PENSAR ONDE PLANTA-LA ! NAO SEI SE SERA INTERESSANTE
Obrigada ! É comestível ?
Obrigada ! É ela mesma ! Agradecida , Hugo Arruda Castanho Junior !
Obrigada ! Eu desconfiava que fosse, mas queria ter certeza vou transplanta-la e cuidar direitinho - Jacarandá é lindo !
Obrigada ! Há muito procuro saber dessa plant a e hoje tive a resposta! É muito importante porque próximo da minha casa tem muitos pés dela !
Obrigada ! Quem sabe nos passa a receita da sua geleia !
Obrigada ! Vou tentar
Obrigada !!
Obrigada !!
Obrigada !!
Obrigada !!
Obrigada !!
Obrigada !!
Obrigada !!
Obrigada !!
Obrigada !!
obrigada !!
Obrigada !!
Obrigada !!
Obrigada !!
Obrigada !!
Obrigada !!
obrigada !!
Obrigada !! Abs
obrigada !! Abs
Obrigada !! abs
obrigada !! abs
obrigada !! abs
obrigada !! abs
Obrigada !! Abs
obrigada !! aguardamos mais opiniões ??!! abs
obrigada !! bjss <3
obrigada !! ela é linda !! abs
Obrigada !! Eu achei ela muito bonita!!😊😊😊
obrigada !! fica atras de um muro :/ mas linda !!!
obrigada !! vamos aguardar !! Ipê tem uma folha com uma espécie de pelinho essa é bem lisa e brilhante 
Obrigada !! vou fazer mudas
Obrigada !! Vou passar por lá e tirar mais fotos !! grata abs
obrigada !!!
Obrigada !!!
Obrigada !!!
obrigada !!!
Obrigada !!!
Obrigada !!!
obrigada !!!
Obrigada !!!
Obrigada !!!
Obrigada !!!
Obrigada !!!
Obrigada !!!
Obrigada !!!
Obrigada !!!
Obrigada !!!
Obrigada !!!
Obrigada !!!
Obrigada !!!
Obrigada !!! =)
Obrigada !!! 🌺
Obrigada !!! 😉
Obrigada !!! 😊
Obrigada !!! Abs
Obrigada !!! Abs
Obrigada !!! ajudou muito
Obrigada !!! Olha Dalva PS Alves
obrigada !!!!
Obrigada !!!!
Obrigada !!!!
Obrigada !!!!
Obrigada !!!! [[STICKER]]
Obrigada !!!!!
Obrigada !!!!!
Obrigada !!!!!!!
Obrigada !!!!!!!!
Obrigada !!!!Identificada por Francisco e confirmada pela Adriana!
Obrigada !!bjss
Obrigada !!Rodrigo Camargo e Tiago Zanatta.
Obrigada !😀
Obrigada !😉
Obrigada !estou tentando achar a localização dela...conheço bem os canteiros do JBRJ. ..mas esta ta dificil...Vou ver se consigo ir ainda esta semana    ...outra vez...vamos encontrar
Obrigada .
Obrigada .
Obrigada .
Obrigada .
Obrigada .
Obrigada .
Obrigada .
Obrigada . Feliz Natal para você também .
Obrigada . Foi identificada em outro grupo como Syagrus schizophylla.  Pesquisei e as imagens correspondem.
Obrigada . Não conhecia, achei linda a árvore e o fruto!
Obrigada . queria encontrar uma forma que funcionasse para todos os sistemas...
Obrigada . Vou tentar.
Obrigada ..
Obrigada ..
Obrigada ...
Obrigada ...
Obrigada ...
Obrigada ....vlw !
Obrigada ...tem outras cores de flor ou só essa ?
Obrigada ..alguém confirma?
Obrigada ..que triste....meu pai comprou várias.. acreditando no vendedor....
Obrigada 'Miriam Kelly. Também me falaram que é só ornamental!  Mas, mesmo assim, é linda, não achas?
Obrigada ")
Obrigada (:
Obrigada (y)
Obrigada [[STICKER]]
Obrigada @ Dalmo da Cunha!
"Obrigada @Dagmar Roveratti!!!
Tem um programa na TV Cultura q chama-se Planeta Terra, onde tb mostram os documentários da BBC. Já havia assistido alguns trechos deste q vc postou...
Grande abraço!!!"
Obrigada *-*
Obrigada ^_^
Obrigada ^_^
Obrigada ^_^
Obrigada ^_^
Obrigada ^_^
Obrigada ^_^
Obrigada ^_^
Obrigada ^_^
obrigada ^-^
Obrigada ^^
Obrigada ^^
Obrigada ^^
Obrigada ^^
Obrigada <3
Obrigada <3
Obrigada <3
obrigada <3
obrigada <3
obrigada <3
Obrigada <3 🌻
Obrigada =)
Obrigada =)
Obrigada =)
Obrigada =)
Obrigada =)
obrigada =D
obrigada =D
Obrigada =D
Obrigada =D
Obrigada =D
Obrigada =D
Obrigada ⌒.⌒  eu sempre quis saber
Obrigada ☺
Obrigada ☺️
Obrigada ☺
Obrigada ☺
Obrigada ☺
Obrigada ☺
Obrigada ☺
Obrigada ☺
Obrigada ☺
Obrigada ☺ kkkkkk
Obrigada ❤
Obrigada ❤️
Obrigada ❤️
Obrigada ❤️
Obrigada ❤
Obrigada ⭐
Obrigada 🌵
Obrigada 🌷
Obrigada 🌷🌸
Obrigada 🌸
Obrigada 🌹🌳
Obrigada 🌹🌺
Obrigada 🍃
Obrigada 🍃🍂
Obrigada 👍
Obrigada 👍
Obrigada 👍
Obrigada 👍🏻
Obrigada 👍🏻
Obrigada 👍🏻
Obrigada 👍👍
Obrigada 👍👍
Obrigada 👍👍👍
Obrigada 👍👏
Obrigada 👍😀
Obrigada 👏
Obrigada 👏
Obrigada 👏👏👏👏👏
Obrigada 👏😃
Obrigada 👏😌
Obrigada 💚
Obrigada 💝
Obrigada 😀
Obrigada 😀
Obrigada 😀
Obrigada 😀
Obrigada 😀
"Obrigada 😀 em busca pela net constatei que é esta mesmo, estou agradecida, vou replantar estas sementes para cultivar bonsais.
Obrigada novamente!!"
Obrigada 😀👍
Obrigada 😀👍
Obrigada 😁
Obrigada 😁😀😊
Obrigada 😃😃
Obrigada 😃😃
Obrigada 😃😃😃
Obrigada 😃as flores dessa espécie são  belíssimas! Minha mãe  cultivava na minha infância!
Obrigada 😄
Obrigada 😆
Obrigada 😆
Obrigada 😉
Obrigada 😉
Obrigada 😉
Obrigada 😉
Obrigada 😉
Obrigada 😉
Obrigada 😉
Obrigada 😉👍🏼
Obrigada 😊
Obrigada 😊
Obrigada 😊
Obrigada 😊
Obrigada 😊
Obrigada 😊
Obrigada 😊
Obrigada 😊
Obrigada 😊
obrigada 😊
Obrigada 😊
"Obrigada 😊
Dei uma olhada no Google e é isso mesmo. Minha mãe tem há anos e não sabia, esses dias trouxe uma mudinha pra mim e fiquei encafifada em descobrir o nome dela rsrs"
Obrigada 😊. Alguém tinha que dar nome para essa espécie (?).
Obrigada 😊☺
Obrigada 😊👍🏼
Obrigada 😊😊
Obrigada 😊😊
Obrigada 😊😊😊
Obrigada 😊🙏🏻
Obrigada 😊vou ver
Obrigada 😍
Obrigada 😍
Obrigada 😍
Obrigada 😍
"Obrigada 😍 não tenho planta nenhuma em casa. Mais quando vi essa plantinha no chão fiquei com dó e peguei ...
Obrigada e fiquei muito muito feliz em saber o nome dela. 😘"
Obrigada 😘
Obrigada 😘
Obrigada 😘
Obrigada 😘
Obrigada 😘
Obrigada 😘 tirei do coqueiro aqui de casa
Obrigada 😘😘
obrigada 🙏
Obrigada 🙏
Obrigada 🙏
Obrigada 🙏
Obrigada 🙏 imensamente grata
Obrigada 🙏 imensamente grata
Obrigada 🙏!
Obrigada 🙏🏻
Obrigada 🙏🏻
Obrigada 🙏🏻
Obrigada 🙏😊
Obrigada 1
Obrigada a ambos.
Obrigada a ambos. Vou procurar.
obrigada a minha é de cor laranja e esta nascendo uma filha, estou feliz que seja Flor e Fortuna, obrigada pessola
Obrigada a o que è ela mesmo ....
obrigada a tdos ,,,,,,venha conhecer !!!!
Obrigada a tdos.
Obrigada a tds! :)
Obrigada a tds! Vou plantar como cerca viva.
"Obrigada à tds. É de fato reseda. .extremosa..
Lagerstroemia indica.
Pena que à redor dela tem muitas árvores talvez por isso a minha quase ñ dá flores. Ela é de sol pleno."
Obrigada a tod@s!
obrigada a todas, vcs são d+
Obrigada a todas!
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada a todos
Obrigada à todos
Obrigada a todos :)
Obrigada a todos !!
obrigada a todos (as) !!!
obrigada a todos (as)...gratidão
Obrigada a todos 😀
Obrigada à todos 😁☺️
Obrigada a todos 😊
Obrigada a todos analisaram e ajudaram na identificação! 😍
"Obrigada a todos do grupo, especialmente aos gestores, pela cumplicidade em 2017!
E votos de bons e belos momentos em 2018!"
Obrigada a todos do grupo!!
Obrigada a todos e ótimas info!!!
Obrigada à todos mas acho que descobri é Syagrus romanzoffiana vulgo coco-catarro.
Obrigada a todos os amigos !!! abs
Obrigada a todos os amigos !!!abs
Obrigada a todos pela ajuda :)
Obrigada a todos pela ajuda na identificaçao dessa Planta. Um lindo dia cheio de novas e lindas especies no nosso caminho.💐
Obrigada a todos pela ajuda na identificação. Pelo visto, não é comestível, né?
Obrigada a todos pela ajuda!
Obrigada a todos pela ajuda!
"Obrigada a todos pela ajuda!
Um lindo domingo e uma otima semana!"
Obrigada a todos pela ajuda! <3
Obrigada a todos pela ajuda!!
Obrigada a todos pela ajuda!!!
Obrigada a todos pela ajuda.
Obrigada a todos pela ajuda. Dei uma pesquisada e realmente é a Costus spicatus, que possui vários nome populares como: cana-do-Brejo, cana-de-macaco, Cana-do-mato, Cana-roxa, dentre outros.
Obrigada a todos pela atenção !! Abs
Obrigada a todos pela atenção e ajuda!!!
Obrigada a todos pela atenção!!!!👍👍👍
Obrigada a todos pela atenção.
Obrigada a todos pela colaboração!
Obrigada a todos pela colaboração. Sigo tentando confirmar a Pouteria sp. 
Obrigada a todos pela companhia e em especial a você. Gerdaff Lóra! 2018 com menos brigas e mais debates produtivos!
Obrigada a todos pela disponibilidade em ajudar. Ótima semana! Abraços...
Obrigada a todos pela grande ajuda, tá  tão lindo q vou plantar na praça, meu pé de "maçã" já rendeu várias piadas aqui em casa rsrs
Obrigada a todos pela ID! Pelo que vi é o Curculigo capitulata - Hypoxidaceae!
Obrigada a todos pela ID.Fiz a encomenda de uma muda pra plantar na calçada.
obrigada á todos pela identificação,éSolanum diploconos mesmo,encontrei fotos da árvore e também é muito parecida
Obrigada a todos pela informação, já com o nome correto, verifiquei várias matérias e realmente é kalanchoe daigremontiana !
Obrigada a todos pela informação. Digelson Pazeto de Morais, a minha mãe q pegou o fruto, e trouxe para para, não tem como eu tirar a foto da arvore, mas mesmo assim obrigada.
Obrigada a todos pela participação. Um gde Abraço
Obrigada a todos pelas complementações e curiosidades !!! Abs
Obrigada a todos pelas contribuiçoes e alertas!!!
Obrigada a todos pelas dicas!
Obrigada a todos pelas dicas!
Obrigada a todos pelas dicas! :)
Obrigada à todos pelas explicações! 
Obrigada a todos pelas informações!
Obrigada a todos pelas informações!
Obrigada a todos pelas informações!!
Obrigada a todos pelas informações.
Obrigada a todos pelas informações. Me mudei pra onde moro atualmente, em SC, a 9 anos e tenho essa árvore que adoro e nunca soube o nome.
Obrigada a todos pelas informações. Ofereço as fotos de flores que fotografo aos meus amigos que estão aniversariando e gosto de identificar as flores. Conhecer vocês facilitou totalmente as minhas buscas, pois não tenho formação nessa área, somente muito amor pelas plantas e flores.
Obrigada a todos pelas informações. Vou socializar para a população local.
obrigada a todos pelas opniões, não creio que não seja nabo mostarda ou colza  pois aqui em casa nunca entrou estas verduras...não sei nem o gosto que tem...kkkk,,,rucula também não, agrião gosto mas nunca plantei, então Acho que quem acertou foi quem apostou na couve pois havia comprado umas sementes e guardei na gaveta e ficou por lá esquecida, agora com comentário da Vivian lembrei das sementes e ao indagar sobre elas com meu marido ele disse que plantou pelo quintal....kkkkkk ,,,,,OBRIGADA PELAS OPNIÕES
Obrigada a todos pelas respostas!
Obrigada à todos pelas Respostas! Gratidão!
Obrigada a todos pelas sugestões.
Obrigada a todos pelo aprendizado!  Boas festas!
Obrigada a todos pelo empenho em identificar! 
Obrigada a todos pelos coments
Obrigada a todos pelos ensinamentos!
Obrigada a todos pelos ricos comentários. Encontrei por acaso fazia uma pesquisa na região quando a vi.
"Obrigada à todos por ter colaborado para que eu chegasse à ID desta pequena fruta, com todas comparações que fiz com a ajuda do Tiago Correia de Jesus, acredito ser Uvaia-Peba.
Mais uma vez, muito obrigada à todos!"
Obrigada a todos q não responderam à minha pergunta . Mesmo assim a resposta veio !
Obrigada a todos que me ajudaram a identificar.
Obrigada a todos que me ajudaram com o nome cientifico e popular da planta. Obrigada, mesmo. Me comoveu como todos conheciam a planta de sua infância. Se a planta é agressiva, estaria dominando tudo e não rara como muitos sentem saudades dela. Obrigada. ;) Meu interesse foi apenas de informação, coleta das sementes e manuseio para um simples artesanato já concluído. Apenas agradeço. ;)
Obrigada a todos que me ajudaram.. 😄
Obrigada a todos que responderam, vou esperar crescer e pergunto novamente.
Obrigada a todos que se empenharam para identificar! 
Obrigada a todos que tão prontamente me atenderam.
Obrigada a todos se conseguir identificar posto aqui. Mas tem q ser Nativa..foi plantada há uns 8 anos e nessa época Sampa já só usava árvores daqui.
Obrigada a todos vcs por informações tão úteis, de forma tão generosa!
Obrigada à todos vocês, de verdade. Peço desculpar pela grosseria Rodrigo
Obrigada a todos vocês, pesquisei aqui na internet os nomes que falaram realmente é campomanesia, sete capotes, igualzinha.
Obrigada a todos vocês. Vou tratar de verificar.
Obrigada a todos vou verificar com detalhes...
Obrigada a todos, à  cadeia de chamados  !
Obrigada a todos, agora estou por dentro.
Obrigada a todos, como também tenho boldo do Chile e essas folhas são bem menores e rasteiras, imaginei que poderia ser outra erva. Vou pesquisar boldo-de-jardim.
Obrigada a todos, depois da indicação de vcs eu pesquisei e é sim grumixama, nunca tinha escutado falar nessa fruta, mas fiquei feliz de tê-la em casa! Gratidão!
Obrigada a todos, é isso mesmo!!
Obrigada a todos, eu me divirto muito nesta página e compartilho conhecimento. O mundo vegetal é sensacional!
Obrigada a todos, fiz varias mudinhas esperando crescerem.
Obrigada a todos, foi de muita ajuda a identificação de vocês! É D. inconstans mesmo, comparando com outras fotos... O pessoal aqui estava curioso pra saber a espécie porque o fruto parecia apetitoso hehe
Obrigada a todos, ja amava minha planta, agora amo o nome popular dela, Lirio da Paz.
Obrigada a todos, me foi muito útil!!!
Obrigada a todos, não observamos ele com frutos. Só as flores que abrem a noite e são brancas.
Obrigada a todos, nunca aconteceu de eu esquecer kkkkk será que vou ter que começar a colocar plaquinhas nos meus vasos? kkkk
Obrigada a todos, pela ajuda!!
Obrigada a todos, realmente, botânica é uma área muito curiosa, mas sou de fato bem leiga no assunto, novamente, obrigada e tenham todos um ótimo dia. :D
Obrigada a todos, voces nunca falham, e ótimo domingo a todos🌷
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada a todos!
Obrigada à todos!
Obrigada à todos!
obrigada à todos!
Obrigada a todos! 
"Obrigada à todos! 
De fato, pelas informações, acho que é a catnip mesmo.
Farei o teste com gatinhos. 😉"
Obrigada a todos! :)
obrigada a todos! :)
Obrigada a todos! :D
Obrigada a todos! #ARACEAE   Anthurium affine Schott
Obrigada a todos! =)
Obrigada a todos! 🌹
Obrigada a todos! 💚
Obrigada à todos! 😊
Obrigada a todos! Bjus
Obrigada a todos! Como sempre, atenciosos!
Obrigada a todos! Entendi alguns conceitos...e percebi a complexidade do assunto.
obrigada a todos! essa muda foi tirada de uma matriz!
Obrigada a todos! Estou pesquisando aqui já! Abs
Obrigada a todos! Fico feliz em saber que ainda terá flores!!
Obrigada a todos! Gosto muito deste grupo...
Obrigada a todos! Mas ainda não consegui identificá-la... Vou continuar tentando rs Todas as sugestões serão bem-vindas! :)
obrigada a todos! ola professora!
Obrigada a todos! Vamos seguir a pesquisa! por aí  P. platycephala, Pensei que platy fosse achatada, cephala cabeça... humm vou lá . Obrigadaaa!
Obrigada a todos! Vou pesquisar mais
Obrigada a todos!!
Obrigada a todos!!
obrigada a todos!!
Obrigada à todos!!
Obrigada a todos!! Tenho um substrato de orquídea aqui, sobrou da minha mãe, vou utilizar. Ela ta dentro de casa, pois na minha cidade ta frio e lá fora esta ventando muito.
Obrigada a todos!!!
Obrigada a todos!!!
Obrigada a todos!!!
Obrigada a todos!!!
Obrigada a todos!!!
Obrigada a todos!!! Se for remédio quero colher e acondicionar, pois logo terei que roçar o terreno!!!
Obrigada a todos!!! vambora andá!!! Hugo muito bom!!
Obrigada a todos!!! Vou ligar no Ibama
Obrigada a todos!!!! Abs
Obrigada a todos!!!! Na verdade ganhei uma muda, de uma pessoa que não sabia o nome da planta e suponho que seria essa. Mais tarde vou postar as fotos da minhas mudas, que quero descobrir o nome ;)
Obrigada a todos!!!💖
Obrigada a todos.
Obrigada a todos.
Obrigada a todos.
obrigada a todos.
Obrigada a todos.
Obrigada a todos.
Obrigada a todos.
Obrigada a todos.
Obrigada a todos.
Obrigada a todos.
Obrigada a todos.
Obrigada a todos.
Obrigada a todos.
Obrigada à todos. :)
Obrigada a todos. <3
Obrigada a todos. 😊
Obrigada a todos. Ela está no jardim de casa, aqui no Paraná.
obrigada à todos. Fui pesquisar seguindo as orientações e achei as folhas muitos parecidas com as da Allamanda   mesmo. Já está tarde e amanhã eu tiro foto das folhas. Nas pesquisas encontrei está imagem, definida como:  ALAMANDA-ROSA, ALAMANDA-ROXA - ( Allamanda blanchetti ) no plantasornamentais.blogspot.com.br 
Obrigada a todos. Obrigada Zulmeire Cotta .
Obrigada a todos. Vocês entendem de plantas!
Obrigada a todos.. e quem souber a da última.. Essa foi tirada em áreas do Parque Nacional, Sede Guapimirim/RJ, vegetação típica de Mata Atlântica. (Y)
OBRIGADA A TODOS...!!!!
Obrigada a todos😃
"Obrigada a vc por proteger nossas maravilhas!
Fico pra morrer quando vejo algum exemplar e não posso fazer nada, sabendo que algum ser humano ignorante vai derruba-la e mata-la!"
Obrigada a vc rapaz! :D Cabe sim!!
Obrigada a vcs. Estas  bolinhas vermelhas são os frutos da Dracena?
Obrigada a vcs...
Obrigada a você pela boa vontade de escrever todas essas aulas de etimologia! :)
Obrigada à vocês, Rodrigo! Que grupo maravilhoso que vocês são!
obrigada abs :)
Obrigada achei linda.
Obrigada acho q e isso mesmo
Obrigada acho que ela mesmo !!! abs
Obrigada acredito que seja essa mesma!
Obrigada Ada Martins, ab! :)
Obrigada Ada Martins! E tbm a todos! Ab.
Obrigada Ada Martins. <3
Obrigada Adair!
obrigada Adib :D
Obrigada Adib e Gerson
Obrigada Adib Elias, é ela mesma.
Obrigada Adib Elias, me ajudou demais :D
Obrigada Adib Elias! na pressa me esqueci...
Obrigada Adib Elias.
Obrigada Adib Elias. irei pesquizar com estes nomes...
Obrigada Adib Elias...são essa mesmo!
Obrigada Adib!
Obrigada Adib! É essa mesmo :)
Obrigada Adib!!!
Obrigada Adilson!
Obrigada Adrián Jiménez e Alex
Obrigada adrián Jiménez e Celso Paiva
Obrigada Adrián Jiménez pode ser ela mesmo, agora é só esperar ela florescer para confirmar ...sabe me dizer se é comestível?
Obrigada Adrián Jiménez, vou procurar pelo nome :D para ver imagens!!
Obrigada Adrián Jiménez! Ab.
Obrigada Adriana Araújo !!!
Obrigada Adriana Lobão pela força na id!
Obrigada Adriana Lobão..
Obrigada Adriana!
Obrigada Adriana! Faz tempo que vejo esta espécie e tinha curiosidade em saber qual era :)
Obrigada Adriano
Obrigada Adriano
Obrigada Adriano
Obrigada Adriano
Obrigada Adriano 
Obrigada Adriano :)
Obrigada Adriano !
Obrigada Adriano !!! (Y) as flores são magnificas!!!!!
Obrigada Adriano Cicco Maruyama
Obrigada Adriano Cicco Maruyama!
Obrigada Adriano Cicco Maruyama. Nada melhor que aprender com o melhor! 
Obrigada Adriano e a todos. Tenho a espécie herborizada, irei pesquisar essas duas espécies e tirar a dúvida, obrigada novamente.
Obrigada Adriano e Ana Claudia!
Obrigada Adriano e Dael !
Obrigada Adriano Maruyama
Obrigada Adriano Maruyama e Aline Stadnik!
Obrigada Adriano Maruyama e Rodrigo Penati
Obrigada Adriano Maruyama Graduado Maestro e Edmar Almeida de Oliveira.. =D
Obrigada Adriano Maruyama Maestro Capoeira :)
Obrigada Adriano Maruyama Maestro Capoeira, realmente...as flores são diferentes msm com relação à cor.
Obrigada Adriano Maruyama!
Obrigada Adriano Maruyama.
Obrigada Adriano Maruyama. Sou leiga nesta área, mas estou aprendendo com vocês.  Gratidão!
Obrigada Adriano Oliveira!
Obrigada Adriano, Aline, Amélia!                                                        #MYRTACEAE Psidium brownianum Mart.ex DC.
Obrigada Adriano, eu cheguei nessa família com a chave, mas não achei semelhança com as folhas (pra variar, sempre empaco nisso), deve ser porque coletei de um ramo mais jovem, e ao meu alcance rs !! Muito grata pela ajuda
Obrigada Adriano!
Obrigada Adriano!
Obrigada Adriano!
Obrigada Adriano!
Obrigada Adriano!
Obrigada Adriano!
Obrigada Adriano!
Obrigada Adriano!
Obrigada Adriano!
obrigada Adriano!
Obrigada Adriano!
Obrigada Adriano!
Obrigada Adriano! !
Obrigada Adriano! Ela tem um comportamento meio invasivo, invasor(?) né?
Obrigada Adriano!!
Obrigada Adriano!!
Obrigada Adriano!!
obrigada Adriano!!
obrigada Adriano!!
Obrigada Adriano!!
Obrigada Adriano!! Bom ver vc !
Obrigada Adriano.
Obrigada Adriano.
Obrigada Adriano. Leila o grupo tem o foco somente na identificação Botânica. Vc pode fazer uma busca na internet , a natureza tem muita serventia. muitas vezes inusitada para nós! Pode ser que algum inseto se reproduza nela e este inseto por sua vez influencie outra plantas... ;)
Obrigada Adriano.. o Rodrigo ja deu a opinião dele no outro grupo =) acredito que seja Cassia mesmo, mas vou tentar visitar o local novamente, para verificar se já apresenta alguma flor
Obrigada Adrianoo!!! 
Obrigada Adrien
obrigada aguardo !! abs
Obrigada aí pessoal!
Obrigada Aide Souza
Obrigada ajudaram muito..
Obrigada ajudou muito!!!!
Obrigada Akira Arika! ☝
Obrigada Alain!!!!
Obrigada Alair, vou dar ima olhada
Obrigada Alair, vou dar ima olhada
Obrigada Alderi Fernandes.
"Obrigada Alê Indri
Vou dar uma olhada."
Obrigada Alê Indri .
Obrigada Alê!
Obrigada Ale!!
Obrigada Alessandro Pio e Luiz Santana
Obrigada Alessandro!😃😃😃
Obrigada Alex Ribeiro e Rodrigo Penati
"Obrigada Alex Ribeiro!
Sabe se encontro em São Paulo?"
Obrigada Alexander Accioly, parece com Lonchocarpus sericeus
Obrigada Alexandre Amilton de Oliveiraa
Obrigada Alexandre Amilton de Oliveiraa.
Obrigada Alexandre Farias e Igor Azevedo, é isso mesmo, nos ajudaram muito.
Obrigada Alexandre Oliveira
Obrigada Alexandre Oliveira! Gratidão!
Obrigada Alexandre Stentzler 
obrigada alexandre, muito bom o trabalho!
Obrigada Alexandre! e Leonardo!
Obrigada Alexandre!!!!
Obrigada Alf Ranio e Hugo,  ela mesma, já vi no Google. Parece q é bem comum na Tailândia...
Obrigada Alice !!! Vou investigar as características pelo nome que me passou 🙇
Obrigada Aline Nahanna... tenho várias suculentas e as amo, mas agora nem sei se as sementes que comprei são mesmo das respectivas =/
Obrigada Aline Stadnik , ainda mais o seu entusiasmo com ela! Tb acho lindaaaa!
Obrigada Aline!
Obrigada Aline!
Obrigada Aline!
Obrigada Allan Faria. Aqui tem algumas, mas sempre as  vejo de muito longe, então fiquei na dúvida. Há duas uma do lado da outra. Essa e outra menor que também está começando a florir. Achei linda a coloração das folhas!
Obrigada Allisson
Obrigada Allisson!
Obrigada Allisson! vou pesquisar a partir daí se não for daquelas que tem 800 espécies vou achar!!!!
Obrigada Allisson. Tô amando este Grupo!!!
Obrigada Aluisio Fernandes Júnior,pela ajuda na id... ab!
Obrigada Aluisio Fernandes Júnior! Ab. :)
Obrigada Aluisio!  Kenny olha só!!!
Obrigada Álvaro Nepomuceno,vou pesquisar.
Obrigada Álvaro Nepomuceno!
Obrigada Alvaro T. Iafullo
"obrigada amados <3
já que é hibisco pode fazer cházin né?"
Obrigada amados.
obrigada Amanda, vc sabe o nome da espécie?
Obrigada Amanda, vou retificar. Abrs
Obrigada amanhã mesmo vou coletar para fazer mudas.
Obrigada Amaury Junior
Obrigada amei ó nome.
Obrigada amiga
Obrigada amiga
Obrigada amiga  Verificando !!! Bjsss
Obrigada Amiga :)
Obrigada amiga :)
Obrigada amiga !! <3
obrigada amiga ...bjs
Obrigada amiga 💙💚💛💜
Obrigada amiga!
Obrigada amiga!
Obrigada amiga!
Obrigada amiga!!!
"Obrigada amiga. Realmente essa parece muito tomara que seja!😍 É linda.
Só estou achando as folhas opacas. A da minha as folhas são tipo enceradas (lisas)"
Obrigada amiga...
Obrigada amigas
obrigada amigas  pela atenção informações e alerta ...<3
Obrigada amigo
Obrigada amigo , vou cuidar dela .
Obrigada amigo :)
Obrigada amigo !
Obrigada amigo ! Tomara que seja a fava mesmo...pra eu plantar.
obrigada amigo !! Abs
Obrigada amigo !! Bjs
obrigada amigo !! vc sabe se as mudas podem ser feitas por estacas *__*
Obrigada amigo 😃
Obrigada amigo abs <3
Obrigada amigo Bjsss
Obrigada amigo Hugo Arruda Castanho Junior por todas as informações. Estas fotos são de uma amiga do Mato Grosso.Tenha um bom dia
Obrigada amigo Hugo Arruda Castanho Junior, mas não me parece ser o mesmo ,quando creser um pouco e estiver em flor volto a postar ;-)
obrigada amigo Paiva Sementes !!!
Obrigada amigo pela ajuda Ricardo,Abraço
Obrigada amigo pela informação
Obrigada amigo pela resposta!!
Obrigada amigo pois vc tirou minhas dúvidas
Obrigada amigo valeu....
Obrigada amigo vou pesquisar por esse nome
Obrigada amigo!
OBRIGADA AMIGO!
Obrigada amigo! 😊
Obrigada amigo! Ela dá flores?
Obrigada amigo!! <3
obrigada amigo!! abs <3
Obrigada amigo!!! É linda a Flor deve ser um privilégio vê-la florida, ainda não tive essa sorte!!! Boa noite Gerdaff
"Obrigada amigo!😉
Pensei que não teria identificação"
Obrigada amigo.
Obrigada Amigo.
Obrigada amigo.
Obrigada amigo. Fico feliz em poder contar com sua ajuda. Abraços.
Obrigada amigo..
Obrigada amigo...
Obrigada amigo...verdadeiramente é essa Maria mesmo...
Obrigada amigos
Obrigada amigos
obrigada amigos
Obrigada amigos do grupo.  A planta que a Karina Vanelli Koguta escreveu é a mais parecida com a planta da foto. Obrigada a todos
Obrigada amigos Hugo Arruda Castanho Junior e Adrián Jiménez pela ajuda de sempre!! E tbm ao Luiz Trinchão. Ab em tds! :)
Obrigada amigos pela ajuda!!!💋💋💋
Obrigada amigos pela resposta. 💋💋
Obrigada amigos queridos pela explicação !!!
Obrigada amigos vou pesquisar. Bom domingo!
Obrigada amigos, Henri Joseph Colemonts e Daniel Praia pela ajuda na identificação, eu encontrei um site com a foto muito parecida com a minha e acho que é esta... http://www.marinelifephotography.com/flowers/grasses/kyllinga-nemoralis.htm
OBRIGADA AMIGOS, MEU COLEGA ACHOU QUE ERA MATO!
Obrigada amigos, passo lá de volta.
Obrigada amigos,Teylor Comunello Eduardo Oliveira.Feliz dia!
Obrigada amigos!
Obrigada amigos! Foi identificado lá no outro grupo como Lafoensia sp. Fico contente de terem me informado a espécie também. Muito linda essa flor. Bom sábado pra vcs.
Obrigada amigos! Hugo Tinoco é  Stifftia chrysantha, mesmo.
Obrigada amigos!!!
Obrigada amigos!!!
obrigada amigos!!!!
Obrigada amigos.
Obrigada amigos. Adoro pinheiros e quando vou para Europa fico querendo todos!
Obrigada amigos. Agora vou ver o porque ele apesar de está bonito, não produz mais.
Obrigada amigos. Amei as informações.
Obrigada amigos. Fiz um mix de 10 10 10 e 4 14 08 bem pouquinho em volta do vaso,  catei umas minhocas e coloquei dentro do vaso e depois de 2 meses comecei a fazer uma rega com fort flores e frutas a cada 20 dias.
Obrigada amigos. Pesquisei e ela realmente se parece mais com a serralha, porém ela e a dente de Leão são quase idênticas, alguém saberia me dizer qual a melhor maneira de diferencia-las ?
Obrigada amigos. Saudações verdes!
Obrigada amigos..
Obrigada amigos...já encontrei. É aDichorisandr thyrsiflora, também conhecida como dicorisandra, marianinha, cana-de-macaco, gengibre-azul, trapoeraba azul.
Obrigada amigos(as)
obrigada amigossssssssssssss... smackkkk
Obrigada amo  desenhar a natureza e sua exuberância Https://facebook.com/ateliersilviaabramant
obrigada amore!
Obrigada ana
Obrigada Ana Carolina e Mauro!
Obrigada Ana Carolina!!!
Obrigada Ana Cecília Fernandes :)
Obrigada Ana Claudia
Obrigada Ana Claudia :)
Obrigada Ana Claudia pela ajuda
Obrigada Ana Claudia! Vou ficar de olho nela! Achei muito interessante a textura! Quando as flores abrirem trarei as fotos aqui!
Obrigada Ana Claudia. Há muitas dessas plantas por aqui floridíssimas e cheias de abelhas e borboletas. Tem uma que virou pasto de lagartas Actinote. Grata mais uma vez pela força na ID.
Obrigada Ana Claudia. Quero sim.
Obrigada Ana Kelly Koch e Matheus Santos!
Obrigada Ana Lira  ! Muito bom! Aprendendo sem parar...
Obrigada Ana Lucia!
Obrigada Ana Luisa Frois, não é a primeira vez que isso acontece, isso me incomoda bastante também, . "censura"... desse jeito nunca vamos sair do lugar!
Obrigada Ana Maria !!! Patytem como fazer   fotos...  dos galhos que estariam no chão...com isto tudo que a Ana Maria apontou ?!
Obrigada Ana Maria!!!
Obrigada Ana Paula Silveira!
Obrigada Ana Paula Silveira.
Obrigada Ana Ramalho. Agora me deu outra curiosidade: Como essa semente veio parar ai?  Conheço um pouco de homeopatia e sei que as gotas dessa planta são usadas no tratamento da demência (ou loucura mesmo)
Obrigada Ana, só tenho ,neste momento, estas duas fotos, mas já uma super pista pra seguir!!!
Obrigada Ana!
Obrigada Ana! Eu ja vi dessa cor da foto ( verde agua) e amarela.
Obrigada Ana.
Obrigada Anderson.
Obrigada Anderson.
Obrigada Andre
Obrigada Andre
Obrigada Andre  , Matheus!
Obrigada André !
Obrigada Andre ! Eu achei que tinha identificado... mas me enganei, né ?
Obrigada André ✨
Obrigada Andre Benedito
Obrigada Andre Benedito
Obrigada Andre Benedito
Obrigada Andre Benedito e Francisco!
Obrigada Andre Benedito pela explicação  .. desconhecia este significado de botânica !!! Valeu !!!
Obrigada Andre Benedito pela postagem !!! Muito pertinente ao grupo e ocasião !!
Obrigada Andre Benedito procurei a denominação correta e não encontrei.  Por isso coloquei entre aspas. Agradeço a ajuda.
Obrigada Andre Benedito, ficou muito bom!!!  O pessoal que não trabalha na área, mas que é curioso e curte  vai poder comparar!!! Valeu pelo seu tempo, sua dedicação ao grupo !!!!
Obrigada Andre Benedito, pela ajuda na identificação. Ab!
Obrigada Andre Benedito, tenho algumas em processo de germinação,  vou plantar e me certificar :)
Obrigada Andre Benedito, vou passar para o Lucas a sua informação. Abraços.
Obrigada Andre Benedito!
Obrigada Andre Benedito!
Obrigada Andre Benedito!
obrigada Andre Benedito!
Obrigada Andre Benedito!
"Obrigada Andre Benedito!
Desculpe minha falha!"
Obrigada Andre Benedito! É comestível?
Obrigada Andre Benedito! É Himatanthus mesmo, porém a espécie acho que bracteatus.
Obrigada Andre Benedito!!
Obrigada Andre Benedito!! Ela já está começando a florir,  parecem pequenas flores amarelas!!  Quando estiver mais visível tiro outra foto!! :-)
Obrigada Andre Benedito!😘
Obrigada Andre Benedito. Abraço.
Obrigada André Carrilho
Obrigada André Carrilho
Obrigada André Carrilho e Teylor Comunello
Obrigada André Carrilho, jamais imaginei ser anthurium.
obrigada andré carrilho! :)
Obrigada André Carrilho! Eu ganhei e não a conhecia. Vlw!
Obrigada Andre deve ser esse gênero mesmo. E quanto à primeira foto, vc tem alguma ideia?
obrigada Andre e Anestor!
Obrigada Andre e Maria <3
Obrigada André Giles !!
Obrigada André Giles.
Obrigada André Rodrigo Rech
Obrigada André Santos! Ab.
Obrigada Andre vou procurar por aí então !
Obrigada André, acabei de achar uma foto...achei que era dá família Bixaceae...Encontrei uma foto semelhante mas não quis arriscar, nem sem se é dá mesma família
Obrigada André, as flores são assim mesmo pequeninas, em espiga. vou tentar uma foto com maiores detalhes
Obrigada André, colei a página acima na minha barra de favoritos, para acessar e ler com mais calma.
Obrigada Andre, eu sei que é difícil e até peço desculpas. Postei na esperança de descobrir sobre qual planta estavam se referindo. Lembrando que esta imagem é somente para dar uma noção do formato do espinho que mencionei e que não faz parte da planta que estou buscando
Obrigada André, mas achei o padrão das nervuras diferente.
obrigada André, nome popular erva de santo antônio, trevo do para etc
obrigada Andre, pesquisei um pouco sobre a pandanus na internet e fiquei curiosa em experimentar alguns usos dos frutos e folhas. adorei o "sobrenome" utilis..hehe valeu
Obrigada Andre, vou conferir.
"Obrigada André, vou cortar então!! 
Echeveria haagai tolimanensis, echeveria coccinea ou nenhuma das anteriores? rs"
Obrigada André, vou tentar usando essa técnica de atritar. Se tiver várias sementes quer q eu te envie algumas?
Obrigada Andre!
Obrigada Andre!
obrigada Andre!
obrigada Andre!
Obrigada Andre!
Obrigada Andre!
Obrigada Andre!
Obrigada Andre!
Obrigada Andre!
Obrigada Andre!
Obrigada Andre!
Obrigada Andre!
Obrigada Andre!
Obrigada Andre!
Obrigada Andre!
Obrigada Andre!
Obrigada Andre!
obrigada Andre!
Obrigada Andre!
Obrigada André!
Obrigada André!
Obrigada André!
Obrigada André!
Obrigada André!
Obrigada Andre!  Sua dedicação , nos ajuda compreender um pouco mais aquilo que tanto gostamos. Obrigada , mesmo pelo seu valioso tempo!!! <3
Obrigada Andre! Elas são lindas né!
Obrigada Andre! Mas eu realmente estou achando mais parecida com a Thunbergia Grandiflora Alba. Vou tentar confirmar e volto aqui.
Obrigada Andre! muito bom, estava aqui olhando e quase esqueço de te agradecer..hah !!
Obrigada Andre! Quando florir posto uma foto aqui, abraço
Obrigada André! Sabe olhando a planta e as indicações to um pouco na dúvida ainda achando que as folhas aqui são muito delicadas ( na foto não parece, mas elas são bem finas e delicadas) meio recortadas sabe?! Tipo não muito definida a borda delas...tem alguma dica que pode me ajudar a saber se é o Cambuci mesmo? Ela está aqui em casa
Obrigada Andre! vou ler !
Obrigada Andre!!
Obrigada Andre!!!
Obrigada Andre!!!
Obrigada Andre!!!!
Obrigada Andre!!!! <3
Obrigada Andre.
Obrigada Andre.
Obrigada Andre.
Obrigada André.
Obrigada André.
Obrigada Andre.  
Obrigada Andre. Coloquei o nome no Google, mas acho que ainda não é essa... a folhagem é diferente.
Obrigada Andre. Vou pesquisar.
Obrigada Andressa Cabral!
Obrigada Andrey!
Obrigada Anelise e Cícera!
Obrigada Anelise estava a dias pesquisando pra ver se encontrava o nome da espécie. :)
Obrigada Anestor Mezzomo, ela está plantada na calçada, não tenho outra variedade, só a flor da Dama da noite, daquela que só abre à noite, não entendo muito, será que daria certo?
Obrigada Anestor Mezzomo! Termos confirmado o gênero  já é um passo , agora é buscar a espécie!!!
Obrigada Anestor Mezzomo.
Obrigada Anestor! A "mestra" aprende sempre. As cultivadas tenho a maior dificuldade e ai aprendo muito com vcs pq sempre penso só nas nativas. Que pecado!
obrigada Anestor.
Obrigada Angela,  os frutos desta são fantásticos !!Acredito que o Andre matou.... mas vamos continuar a busca para ter toda a certeza , já que o Andre disse que tem outras Terminalias com este tipo de frutos...
Obrigada Angela!
Obrigada Angela!
Obrigada Angela. Vou ver no REFLORA
Obrigada Angélica Brückner e Hugo Arruda Castanho Junior  - tambem por toda a informacao adicional! Entao vou plantar - ela esta cheia de sementes.
Obrigada Ângelo Esperança!
Obrigada Ângelo, pesquisei aqui no Livro do Lorenzi e as informações batem! Valeu!!!
obrigada Ani Rodrigues também fiquei com essa dúvida. A receita pedia manjerona...e a pesquisa no google nao ajudou, são muito parecidos nas fotos. Não sabíamos se o cheiro de manjerona parece com orégano.
obrigada Ann Wagner acho que ficarei só na vontade rsrsrrsr
obrigada antes de mais nada
Obrigada Antonio ☺
Obrigada Antônio Soares! 😉
Obrigada Antonio Wuo! Realmente ñ foi muito fácil fotografá-la, fiz algumas tentativas antes e quase desisti, até que esta se aproximou mais. Ab amigo!
Obrigada ao 2
Obrigada aos 3! Geraldo pela postagem ,Rodrigo pelo chamado à Adriana,   e Adriana pela identificação
Obrigada aos amigos, Hugo Arruda Castanho Junior e  Maria Pessoa Cruzinha pela ajuda na identificação desta planta. Ela tem um perfume maravilhoso e as aves, adoram os frutos... ab!
Obrigada aos dois c:
Obrigada aos dois, vejo o quanto se empenham a ajudar. 😙
Obrigada aos dois!
Obrigada aos dois. Com a dica de vcs procurei e achei.... Sanchezia nobilis. :)
Obrigada aos passarinhos então. Vc tem uma idéia mais exata do que é?
Obrigada Aparecida .
Obrigada Aramys Mello bom saber q é tóxica para tomar cuidado!
Obrigada Aramys!
Obrigada Arnaldo por me adicionar. E de resp.tb. Estou analisando o que vc disse. Bem, o fato é que o canteiro vai ficar estreito provavelmente pois não deve ter 3 metros de largura. Fiz uma cova bem grande, tipo 60 x 60 qdo as  mudas eram ainda pequenas. Hj essas arvores tem um altura de mais ou menos 3 a 4 metros.Se elas se tornarem um perigo terei que corta-las entao.
"Obrigada Arnaldo Rentes 
queria mesmo saber se teria flores  rsrs ja estava pensando que ficaria so uma folhagem rsr. 
Por conta da demora. ;) valeu!"
Obrigada Arnaldo!
Obrigada Arnaldo! (Y) Acho que a preocupação dele não era sujeiras, porque retirei um fruto com autorização. Ele tinha dito aos pais de uma criança que tinha pegado um no chão para que jogasse fora porque era tóxico, acredito que seja a falta de conhecimento da espécie mesmo.
obrigada Arnaldo! E eu tb não sabia deste comportamento invasor que comentou Silvana , Hugo....este bato papo é realmente mto interessante, pena o tempo escasso...ABS
Obrigada Arnaldo!!
Obrigada Arnaldo.Vou estudar e agradeço sua colaboração. MARCELO,, E  que os orgãos publicos  de assistencia e monitoramento sejam de fato uma realidade. Leu meu pequeno relato acima ?
Obrigada às duas!
Obrigada assim mesmo, viu a florzinha inbox?
Obrigada assim mesmo!
obrigada Audalio Mello :)
Obrigada Audalio Mello e Adriano Cicco Maruyama pela identificação da espécie!
Obrigada Audalio Mello!
obrigada Audalio, baseado na sua informação fiz uma pesquisa no Google e descobri que é uma Piper amplum Kunth.
Obrigada Audalio!
Obrigada Audalio!
Obrigada Audalio!!
Obrigada Augusto.
Obrigada Babi!
Obrigada Basílio. Imaginava que seria goiaba vermelha, mas não sabia qual.
Obrigada Bea
Obrigada Beatriz!
Obrigada Beatriz!
Obrigada Beth Salgueiro :)
Obrigada Bety, amanhã irei realocar o broto.
Obrigada Bianca Brasil.
Obrigada Bianca Brasil... Estou buscando aqui com estes outros nomes, mas quase não tem conteúdo... Vou continuar pesquisando...
Obrigada Bianca e Bruno! =)
Obrigada Bianca e Fábio :D
Obrigada Bianca, Pterocarpus violáceos. Partindo de Aldrago, pesquisei no Google...
obrigada bianca! há, mas olha que curioso, desde mudinha essa plantinha foi verde, e olha que ela está num lugar onde pega bastante sol! :)
Obrigada Bianca. Sabe dizer se serve de alimento a alguma ave ou outro animal como micos ou saguis?
Obrigada boa tarde
Obrigada bom dia
Obrigada bom dia.
Obrigada Breno Motta!
Obrigada Bruna Rossi
Obrigada Bruna Yvila. Um ab!
Obrigada Bruna, pela clareza :)
Obrigada Bruno !! ^-^
Obrigada Bruno e  Marcos Vinicius pelas elucidações.
Obrigada Bruno e João Paulo . Familia #THEACEAE
Obrigada Bruno, é essa msm
obrigada Bruno, vou tentar...
Obrigada Bruno!
Obrigada Bruno. Mesmo sendo de cor rosada?
Obrigada Byrsonima Do Campo!!!!!
Obrigada Bzerra...
Obrigada Cacilda Soares 
obrigada Caetano Mainine.
Obrigada Caio ! Só explicando a minha descrença, é que a área em questão é uma praça que foi arborizada pela prefeitura. Por isso achei estranho que inserissem uma planta alucinógena lá. A flor é lindíssima mesmo !
Obrigada Caio Frossard. Só não consegui ainda ver uma flor.
Obrigada Camilla
Obrigada Carla as minhas estão floridas, mas não sabia o nome rsrsr
Obrigada Carla e Maria
Obrigada Carla.
Obrigada Carlos
Obrigada carlos
Obrigada Carlos Alberto
Obrigada Carlos Alberto, no aguardo de mais info! Muito interessante esta planta!!!
Obrigada Carlos Alberto!!!!
Obrigada Carlos e Alain !
Obrigada Carlos Eduardo! =)
Obrigada Carlos Ferreira :)
Obrigada Carlos Ferreira, elas são muito parecidas, até os espinhos no tronco.
Obrigada Carlos Ferreira, identificação correta! Bom dia
Obrigada Carlos Framil
obrigada Carlos Frederico
Obrigada Carlos Humberto Biagolini
Obrigada Carlos Kreutz e Francisco Athayde Filho
Obrigada Carlos Mendes!
Obrigada Carlos Rodrigo Lehn!
Obrigada Carlos!
Obrigada Carlos!
Obrigada Carlos! Ela é comum mas eu sempre acabo esquecendo o nome
Obrigada Carlos.
Obrigada Carmem !
Obrigada Carmem, procurei no Google e achei q as folhas da Hura crepitas são um pouco diferentes, o q me chamou a atenção foi exatamente o formato e essa 'pontinha' bem alongada. 
Obrigada Carmem!
Obrigada Carmem! Coloquei no intuito de ajudar a identificação da planta... caso alguém a conhecese por essa "característica" ou "mito" ... qq coisa eu mudo o tópico hehe
Obrigada Carmen e Eduardo
Obrigada Carmen Paixao
Obrigada Carmen Paixao
Obrigada Carmen Paixao
"Obrigada Carmen Paixao
😘 O que vale é a boa vontade de ajudar. Creio que com a sua ajuda e a de Gui dessa vez vou conseguir identificar"
Obrigada Carmen Paixão !
Obrigada Carmen Paixao e Marcos Vinícius Sousa... :)
Obrigada Carmen Paixao!
Obrigada Carmen Paixao!
obrigada Carmen Paixão.
Obrigada Carmen Paixao. Ab!
Obrigada Carmen Paixao😘😘
Obrigada Carmen pela dica. Farei isso. Abraço
Obrigada Carmen, minha filha me ajudou com sua dica
Obrigada Carmen, vou aguardar sua curtida aqui neste comentário e excluir o post pois não tenho todas estas fotos, as tirei hoje numa visita a um sítio. Obrigada e desculpe.
obrigada Carmen:)
obrigada Carmen!
Obrigada Carmen! E obrigada pelas informações Hugo! Tenho várias plantas para serem identificadas. Não conheço muita coisa sobre botânica, mas acho incrível!
obrigada Carmen!!
Obrigada Carmen.
Obrigada Carmen.
Obrigada Carmen. Eu ja to completamente perdida aqui.
Obrigada Carmen. Feliz Ano Novo
Obrigada Carol 🌱❤
Obrigada Carol Siniscalchi.
Obrigada Carol!
Obrigada Carol!
Obrigada Carol!
Obrigada Carol!!!!! 
Obrigada Carol. 
Obrigada Carol. Pegando a carona, esta foto acima , terias alguma sugestão ?
"Obrigada Carol. Taí algo mto diferente do que eu como leiga imaginava
Isso tb Natan, que a classificaçao é pela flor. Mto grata!"
Obrigada Cassio Cássio Batista Marcon Carlos Ribeiro Fernanda Barreto Verza Celma Aguiar
Obrigada Cau. Dois nomes diferentes para a mesma planta...
obrigada Celi! a foto era daí tb! so não tinha visto a placa ou perdi a foto.. em geral fotografo as sem placa....haha valeu!!!!
Obrigada Celinho!
Obrigada Celso :)
Obrigada Celso :D
Obrigada Celso . Saberia informar se tem algum nome popular ?
Obrigada Celso e Gui! Me disseram que era uma tal de bákara, e eu tive que explicar que bacara é um molho para tempero. Já que é boldo, e não reconhecidamente para consumo, o boldo ficará no vasinho, enfeitando o quintal!
Obrigada Celso Paiva
Obrigada Celso Paiva
Obrigada Celso Paiva
Obrigada Celso Paiva
Obrigada Celso Paiva
obrigada Celso Paiva
Obrigada Celso Paiva 
Obrigada Celso Paiva 
Obrigada Celso Paiva 
Obrigada Celso Paiva , vou procurar como Arácea e ver se a encontro ...logo dou notícia!
Obrigada Celso Paiva :)
Obrigada Celso Paiva pela id!  Fechamos  para comentários aqui, se alguém tiver algo importante em relação a id :Ornithogalum volutare J.C. Manning & Goldblatt, 2006 (nom. nov.). = Albuca spiralis L. f., planta sul-africana. avise que abriremos os comentários
Obrigada Celso Paiva, buen fin de semana para usted
Obrigada Celso Paiva, este é o q tenho, provávelmente dá mesma espécie. 
Obrigada Celso Paiva, vou tentar fazer o milagre da multiplicação com os três que colhi...rss
Obrigada Celso Paiva!
Obrigada Celso Paiva!
Obrigada Celso Paiva! Ab amigo.
Obrigada Celso Paiva! Ab!
"Obrigada Celso Paiva! Ela está na beira de um rio..
Realmente muito linda!"
Obrigada Celso Paiva! Linda esta florzinha, né...? :)
Obrigada Celso Paiva! Vou plantar mais!
Obrigada Celso Paiva!!!!
Obrigada Celso Paiva.
Obrigada Celso Paiva.
Obrigada Celso Paiva.
Obrigada Celso Paiva. Essa mesma, só não entendi o q difere...
Obrigada Celso Paiva. Já achei no Google.  Lippia alba,  sedativa e antidepressiva. Melhora qualidade do sono. Analgésica e antiespasmódica.Também é conhecida como melissa brasileira ou erva-cidreira de arbusto. Uso muito seu chá, quando tenho hóspedes que querem relaxar e ter um bom sono. Agora preciso achar uma muda da verdadeira melissa.
Obrigada Celso Paiva. Meu caseiro acha que é um  Guaimbê...
Obrigada Celso Paiva...
Obrigada Celso pelo aviso esqueci de avisar que só pode manusear as sementes depois que caem e ficam pretas... Pois ai já se dissolveram os malefícios da cobertura das sementes. Ao buscar sementes lave bem as mãos ao descascar as mesmas. Porque estarão no chão iniciando processo de decomposição ou renascimento. Abs
Obrigada Celso,
Obrigada Celso, estava lendo sobre ela no Google mesmo..
Obrigada Celso, mas.... e as flores ? Às vezes quero colocar umas espatódias, pau formiga, escumilha  , sombreiros ou.....bem nativas como estas para embelezar .......
Obrigada Celso,Rodrigo e demais amigos! Essa foto fiz com celular pois estava fotografando aves e minha lente não focava. Ela atrai muitos lindos beja-flores!
Obrigada Celso!
Obrigada Celso!
Obrigada Celso!
Obrigada Celso!
Obrigada Celso!
Obrigada Celso! um lado era marrom e outro verde um lado estaria  virado para a chão? e o outro recebendo radiação solar  através das três camadas.... muito bem bolado isto!!! Valeu Celso Paiva!
Obrigada Celso!!
Obrigada Celso!!
Obrigada Celso!!!
Obrigada Celso!!!!! E Obrigada Rodrigo!!
Obrigada Celso. A uns dia atrás fotografei uma imensa e completamente florida. Acredito ser da mesma. Mas alguém aí ja tinha postado e foi identificada como: "Flor fedida". Ai não pedi ID da minha.
Obrigada Celso. Estive buscando para o local, encontrei Byrsonima sericea , o que achas? Bem com  mais detalhes ...
Obrigada Charles! 
Obrigada Charles.
obrigada Christian Silva =)
Obrigada Christian Silva....muito legal seu artigo me ajudou muito...sucesso.
Obrigada Ciça , mas acho q  é outra....Esta árvore  é bem grande.
Obrigada Cícera!
Obrigada Cilene, não é manga.
"Obrigada Cilmar Lopes Jà Fui Confirmar ;-)
Coreopsis lanceolata
Poderá eventualmente ter tambêm outro nome . "
Obrigada Cintia
Obrigada Cintia!!! Boa tarde
Obrigada Clarinha, eu já conheço o livro, dou uma pesquisada nele de vez em qndo, ele muito bom e muito lindo ^^
Obrigada Clarissa Fernandes!
Obrigada Clarissa Garcia.
Obrigada Claudio
Obrigada Cláudio
obrigada Claudio Santana
Obrigada Claudio Santana
Obrigada Claudio Santana, achei que fosse.
Obrigada Claudio Santana, Gabriel Carrijo, Gerdaff Lóra sonho realizado com certeza!!
Obrigada Claudio Santana!
Obrigada Claudio!
Obrigada Claudio!
Obrigada Claudio!
Obrigada Claudio! Obrigada Rodrigo!
Obrigada Claudio!!!
Obrigada Claudio. Uffa! haha
Obrigada Claudio... passou a ser meu predileto! Linda demais é de uma leveza... Vi vários exemplares alguns já bem grandes!
Obrigada Cleber Prado
Obrigada Cleide Torres, vc conhece essa outra???
Obrigada Cleide Torres, vou procurar outra foto.
Obrigada Cleide Torres!!
Obrigada Cleide,vou procurar estas sementes por aqui, estive pesquisando sobre esta planta e vi que é comestível e medicinal.🙋‍♀️😘
"Obrigada Cleyton! 
Vou tentar."
obrigada colega
Obrigada colega.
Obrigada colegas
Obrigada colegas
Obrigada colegas da botânica!
Obrigada colegas!
Obrigada colegas.
Obrigada colegas. Abraços
Obrigada Con Soares!
obrigada conde!
Obrigada Condé. :)
Obrigada Consuelo! 😘
Obrigada Criatório Fundo De Quintal WV´, Tercio Luís Barroso de Paula e Hugo Arruda Castanho Junior! Pelo o que pesquisei, vi que é boldo-africano mesmo!
Obrigada cristiane! tinha ficado até triste
obrigada Cristiano!
Obrigada Cristina!
Obrigada Cyntia!
Obrigada Dael Eler Junior :)
Obrigada Daianny Correia
Obrigada Daianny!
Obrigada Dalmo
Obrigada Dalmo da Cunha
Obrigada Dalmo da Cunha
Obrigada Dalmo da Cunha e Camila Frizoni
"Obrigada Dalmo da Cunha.
Nas,.por gentileza me tire outra dúvida; existe mais de um tipo de aroeira?

Pois des de a minha infância sempre tive contato com a árvore da aroeira; des de suas folhas, flores, casca (minha mãe usava como medicamento para ferimentos e cortes, ou chás), seiva (muito cheirosa, tipo uma cera), e frutos o qual eu não sabia que é pimenta rosa como foi falado aqui no grupo.

Se puder me ajudar agradeço."
obrigada Dalmo vou pesquisar.
Obrigada Dalmo,tínhamos dúvidas se era mesmo. Grata.
Obrigada Dalmo!
Obrigada Dalmo! :)
obrigada Dani Rotelli  ajudou muito  agora posso colher e fazer um bom refogado kkkkk
Obrigada Daniel :D
Obrigada Daniel !
Obrigada Daniel !!!!
Obrigada Daniel de Freitas e Hugo Arruda!!! Ajudaram bastante. :)
Obrigada Daniel e Adib
Obrigada Daniel e Carmen Paixao!!
"Obrigada Daniel Garcia!
Muito proveitoso! 
Por aqui sempre aparecem buvas!"
Obrigada Daniel Padovani
Obrigada Daniel por ajudar :)
Obrigada Daniel Praia
Obrigada Daniel Praia
Obrigada Daniel Praia
Obrigada Daniel Praia
Obrigada Daniel Praia
obrigada Daniel Praia
Obrigada Daniel Praia
Obrigada Daniel Praia !!
obrigada Daniel Praia =)
Obrigada Daniel Praia e Adriano Maruyama!
Obrigada Daniel Praia e Lucas Souza, pela ajuda na id...ab!
Obrigada Daniel Praia, foi a minha primeira suspeita, mas tinha esquecido que a área era uma mata ciliar...fica no terreno por trás da Assinpa, a foto foi tirada da varanda do apto de um amigo no terreno ao lado...valeu!
Obrigada Daniel Praia, você deu-me uma grande luz para  descobri-la. bjs Paquetaenses.
Obrigada Daniel Praia!
Obrigada Daniel Praia!
Obrigada Daniel Praia!! Vou pesquisar.
Obrigada Daniel Praia!!!
Obrigada Daniel Praia!!!!
Obrigada Daniel Praia..ainda não sabia dessa mudança
Obrigada Daniel Santos. Não tenho mudas... Vi a árvore em um bairro de Governador Valadares e só tirei fotos
Obrigada Daniel Saueressig
Obrigada Daniel Saueressig!
Obrigada Daniel Saueressig!
Obrigada Daniel Saueressig!
Obrigada Daniel Saueressig!
Obrigada Daniel Saueressig! Ab.
Obrigada Daniel Saueressig!!
Obrigada Daniel Saueressig!!
Obrigada Daniel Saueressig!!
Obrigada Daniel Saueressig!!
Obrigada Daniel Saueressig!!!!!
Obrigada Daniel Saueressig. É esta mesmo!
Obrigada Daniel Saueressig. É exatamente esta!
Obrigada Daniel Saueressig. Você é muito bom nisso!
Obrigada Daniel Saueressig...é essa mesmo que você sugeriu.
Obrigada Daniel Saueressing!
Obrigada Daniel Sueressig!
Obrigada Daniel, era tudo o que eu queria!
Obrigada Daniel, parece ser esse mesmo. Valeu!
Obrigada Daniel, vou verificar.
obrigada Daniel!
Obrigada Daniel!
Obrigada Daniel!
Obrigada Daniel!
obrigada Daniel!
Obrigada Daniel!
Obrigada Daniel!
Obrigada Daniel!
Obrigada Daniel!
obrigada daniel!
Obrigada Daniel! Alguém mais pode dar uma luz aqui ?!!
Obrigada Daniel! Fui ler a respeito e vi que é tóxica 😱😱 e eu aqui fazendo carinho nas folhas pra sentir o cheiro. Acho que vou arrancar.... tadinha!!!
Obrigada Daniel! Irei verificar.
Obrigada Daniel!!!
Obrigada Daniel!!!
obrigada Daniel!!!
Obrigada Daniel!!!!
obrigada Daniel!!!!
Obrigada Daniel.
Obrigada Daniela , e Marcio !
Obrigada Daniela Estevan!!!
Obrigada Danielle!
Obrigada Danilo !
Obrigada Danilo José  pela explicação e não menos , obrigada Daniel Santos pelas lindas e interessantes fotos!!!!
Obrigada Danilo Marques
Obrigada Danilo!!! Foi muito bom seguir esta pesquisa aqui , com entusiasmos trabalhamos juntos e por fim alguém batendo o martelo!!!! Ueba!
Obrigada Darci!
Obrigada Darlan Adorno!
Obrigada Darlan e Henrique pela ocnfirmação.
Obrigada Darlan! Assustei , mas relaxei ,depois de ler todo o  seu comentário.. pensei q vc ia dizer "vai ter gente querendo tira-a de lá!.."
obrigada David Barreto!
Obrigada de novo Hugo!
Obrigada de novo, Nicoll Escobar :D
Obrigada de novo! :)
Obrigada de novo! acho que é essa mesma! :)
Obrigada de qq forma! 
Obrigada de qualquer forma... vai chegar a info aqui, sempre chega ! As vezes demora... mas chega!
obrigada Déh Fernandes,  sempre ficava em dúvida com essas duas. =)
Obrigada Déh!
Obrigada Deisy Magaly Dal Agata Santiago,bom dia
obrigada demais, que bom, quer dizer que meu quintal é rico mesmo, nossa!
Obrigada Denise 🤗 a planta já esteve mais bonita..casa de ferreiro, às vezes o espeto é de pau rs
Obrigada Denise Montanha Soares!
Obrigada Denise.
Obrigada Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis!!
Obrigada descobrirmos ⚘
Obrigada deve ser isso mesmo!!
Obrigada Diego de Toledo! Granja Viana Cotia/SP Diogo Bueno Kanouté, e aqui vai o conjunto: 
Obrigada Diego Garcia
Obrigada Diego Mendes pela força na ID.
Obrigada Diego Moni Santana pela dica!
Obrigada Diego Nunes!
Obrigada Diego Pedrosa Cavalcante!😉😘
Obrigada Dih vou checar. 👍
Obrigada Dinis Vitor! A planta é realmente igualzinha!
Obrigada Dio, não sei do ritidoma, vou obter uma foto!
Obrigada Dióber!
Obrigada Diogo !  😊
Obrigada Diogo Barea Barea! Boa noite! 😉
Obrigada Diogo Bueno e Laercio Vespucci .
Obrigada Diogo Bueno Kanouté
Obrigada Diogo Bueno Kanouté :)
Obrigada Diogo Bueno Kanouté pela xamada de atençăo ,peço desculpa esqueci colocar o local,sei que è muito importante,jà rectfiquei, Paìs Luxembourgo " Cidade Diekirch 😆 beijinhos
Obrigada Diogo Bueno Kanouté,
obrigada Diogo Bueno Kanouté, é muito utilizada para arborização urbana em SP
Obrigada Diogo Bueno Kanouté, vou iniciar minha pesquisa por aí. Um amigo me disse que poderia ser uma Sapium...
Obrigada Diogo Bueno Kanouté!
Obrigada Diogo Bueno Kanouté!
Obrigada Diogo Bueno Kanouté!
Obrigada Diogo Bueno Kanouté! É sempre bom descobrir novas técnicas.
Obrigada Diogo Bueno Kanouté.
Obrigada Diogo Bueno Kanouté. É que tenho um grupo grande de probióticos, sei que existem algumas regras senão vira bagunça, por isto fiquei na dúvida.
Obrigada Diogo Bueno Kanouté. Eu ja sabia o nome cientifico mas no momento deu um branco.
Obrigada Diogo Bueno kanoute...
Obrigada Diogo Bueno!
Obrigada Diogo Bueno.
Obrigada Diogo pela orientação...vou direcionar minha pesquisa para um outro lado.
Obrigada Diogo por me aceitar nesse grupo!
Obrigada Diogo Veronezi.
Obrigada Diogo!
obrigada Diogo!
Obrigada Diogo! Encontrei a planta à margem do Rio Piraí, em Joinville/SC, Mata Atlântica. A data é de hoje! Obrigada!
Obrigada Diogo! Valeu pela informação e pelas dicas! Abraço! 🌷
Obrigada Diva!
Obrigada Djair!
Obrigada Dmitri Lechner Giron...identificada
Obrigada Dom! 
Obrigada Domingos
Obrigada Doro Agapanthus 🙂
Obrigada Doro!
Obrigada Douglas pela informação.
Obrigada Douglas Rodrigues.
Obrigada Douglas Santos.
Obrigada Douglas! !!
Obrigada Douglas! Agora ja sei o nome desta beleza!
"Obrigada DY 😘
Nem acredito que consegui atravez de caroços jogados no vaso 😉😀 são as melhores cerejas de Portugal. Orgânicas. São graudas seculentas e doces 😀 veremos se dá frutos sem enxerto 😉"
Obrigada é bem parecida mesmo :)
Obrigada e desejo o mesmo a todos!!! 🌲🌲🌲
obrigada é essa mesmo Hugo.
Obrigada é esta fruta mesmo
obrigada e exatamente a dessa foto mesmo
Obrigada e Feliz Natal a esse grupo maravilhoso! 🌲💫🎉🎄📦🎶🎵
Obrigada e Feliz Natal!!! Ab!
obrigada é fruta mesmo não é minha é de um amigo a mãe dele faz doce é bem maior que bucha Caio
Obrigada e igualmente a ti,teus Familiares,aos administradores do Grupo e a tds pessoas k fazem parte deste Grupo.
Obrigada e igualmente Valeria Grandchamp...tudo de bom pra você também...segue abaixo foto do meu cacto orquídea...abraços 
Obrigada e isso mesmo
Obrigada é isso mesmo
Obrigada é isso mesmo 😉😉
Obrigada e me desculpe pela falha.
Obrigada é ótimo mesmo
Obrigada e parece mesmo!
Obrigada e perdoem meu esquecimento.
Obrigada e que gosto de desenhar e saber seus nomes Https://facebook.com/ateliersilviaabramant
Obrigada e saravá!
Obrigada Edgar.
Obrigada Edigar Vieira.
obrigada Edilson Giacon procurei por mudas na exposição mas não havia eu fiquei encantada com ela pela foto não dá pra ver o espetáculo que ela é
Obrigada Edimar e Adib!
Obrigada Edimara e Marco! Apesar de termos aqui no quintal, não a usamos. Bom saber q da pra ser usada pra chá e como tempero ;)
Obrigada Edna, ele disse que ela já tem dado mostras de recuperação e graças a gentil ajuda do Joao Pedreira Duprat , ele agora até já sabe que árvore é. Boa semana! =)
Obrigada edu
Obrigada Eduarda Ribeiro e Gilson Souza
Obrigada Eduardo  , vou dar uma pesquisada.
"Obrigada Eduardo !
Que rápido !!!"
Obrigada Eduardo .
Obrigada Eduardo Dias  e Antonio Campos Rocha Neto!!
Obrigada Eduardo e Claudio!
Obrigada Eduardo Henrique vou observar...
Obrigada Eduardo Lf
Obrigada Eduardo Lf
Obrigada Eduardo Lf
Obrigada Eduardo Lf !
Obrigada Eduardo Lf!
obrigada Eduardo Lf.
Obrigada Eduardo Mello já imaginava que não era vou plantar o presente e aguardar pra gente descobrir o que é esse coquinho tão pequeno
Obrigada Eduardo Mizuno
Obrigada Eduardo Oliveira
obrigada Eduardo OLiveira
Obrigada Eduardo Oliveira e Ana Claudia ! Essa planta é a popularmente conhecida como arnica montana?
Obrigada Eduardo Oliveira e Marina Pizzotti
Obrigada Eduardo Oliveira vou procurá-la.
Obrigada Eduardo Oliveira vou procurar.
Obrigada Eduardo Oliveira, Flor da abelha pq as abelhas gostam, será?
Obrigada Eduardo Oliveira, pelo segundo palpite! Obrigada Mauro Peixoto!
Obrigada Eduardo Oliveira!
Obrigada Eduardo Oliveira!
Obrigada Eduardo Oliveira. Vou olhar!
Obrigada Eduardo rapidéz
Obrigada Eduardo Saddi
Obrigada Eduardo, não foi consumida, era mesmo só para matar a curiosidade pois nasceu em meu quintal.
Obrigada Eduardo, Poeta e Adriano...
Obrigada Eduardo, vamos procurar para ver se as características fecham com a sua sugestão. Graziela Goulart Tártari e Jessica Duessmann
Obrigada Eduardo!
Obrigada Eduardo!
obrigada Eduardo!
Obrigada Eduardo!
Obrigada Eduardo!!
Obrigada Eduardo.
Obrigada Edvaldo Rodrigues!
Obrigada Edwin !!! (Y)
Obrigada ela é linda e Eu nem sabia rsrs👍
Obrigada Elba Oliveira. A popular violeta pendente. Amanhã os outros devem confirmar. Sempre quis saber o nome. Lá em Santa Catarina vi mais espécies, cores diferentes. Na minha cidade só vi um jardim com essas flores. Boa noite.
Obrigada Elci Da Paz Scheffer!
Obrigada ele coloca os problemas da falta de informação correta!
Obrigada Elessandro Albuquerque, já descobri o nome popular. ..CAMBUI ROXO entre outros.
Obrigada Eliana
Obrigada Eliana
Obrigada Eliana Figueiredo 
Obrigada Eliana! Vou tentar por aqui!!
Obrigada Elias.
Obrigada Eliéser
Obrigada Eliza Cruz!
Obrigada Eliza Tanaka!
Obrigada Elysson Cotrim
Obrigada em responder mas as folhas não se parece com a do picão botao de ouro vi no YouTube
Obrigada Emerson Dinga e Tercio Luís Barroso de Paula pela ajuda na id... ab!!
Obrigada Emerson Dinga vamos pesquisar melhor essa sua indicação e compará-las.
"Obrigada Emerson Oliveira e  Túlio Borges vocês estão corretos   procurei por esses nomes e encontrei exatamente isso :Coração de boi - (Annona reticulata) também conhecida como Conde ou Cabeça de Nego ou anona .
Obrigada por ajudar."
Obrigada Emerson! Parece ser Forsteronia viridescens..
Obrigada Emilson! Tb achei que fosse, queria confirmar! Valeu!
Obrigada encontrei uma Andira fraxinifolia  e outra mais escura  Andira legalis...que parece ser a da foto!
Obrigada Eneide Carmen Ramires Seiji Lubke :)
Obrigada eneide! Vc sabe se ela é tóxica? É q ela está dentro do meu quintal e tenho duas pequenas que brincam muito perto dela, se for tóxica vou restringir o acesso delas enquanto estiver com essas bolinhas, pq chama muito a atenção delas rs
Obrigada Enrique
obrigada Enrique
Obrigada Enrique ! Realmente é muito parecido sim !
Obrigada Enrique !!!!
Obrigada Enrique e Manoel
Obrigada Enrique Salazar
Obrigada Enrique Salazar
Obrigada Enrique Salazar !
Obrigada Enrique Salazar, as folhas não são dele mesmo.
Obrigada Enrique Salazar!
Obrigada Enrique Salazar!
Obrigada Enrique Salazar!
Obrigada Enrique Salazar! =D
obrigada Enrique Salazar! eu desconfiei que fosse um ipê, mas tinha esperança de que alguém conseguisse dizer a espécie... você teria alguma ideia?
Obrigada Enrique Salazar!!
Obrigada Enrique Salazar.
Obrigada Enrique Salazar. Eu ia falar justo a Capuchinha. Mas deu um branco. Aliás a Capuchinha é outra que a gente passou a vida inteira evitando por ser venenosa e agora sabemos que é comestível. Não é?
Obrigada Enrique!
Obrigada Enrique!
Obrigada Enrique!
Obrigada Enrique! MELASTOMATACEAE Mouriri guianensis Aubl.
Obrigada Enrique.
Obrigada Enrique.
Obrigada então pelas informações Hugo Arruda Castanho Junior e  Willian Salvador
Obrigada então Vou plantar no chão...
Obrigada Eraldo Barboza pela ajuda! Ab.
Obrigada Eraldo Barboza, pela ajuda! Ab!
Obrigada Eraldo Barboza!
Obrigada Eraldo Barboza.
Obrigada Eraldo!!
"Obrigada Ernani.
Só queria ter alguém que entendesse pq não encontrei nenhum artigo falando sobre os frutos serem comestíveis."
Obrigada esse trevo é muito lindo só de olhar já traz felicidade !!!!
Obrigada estou na expectativa... Está plantada na calçada.. .. dê minha vizinha
Obrigada eu ,pelo menos , vou lá pesquisar !!haha Valeu!
Obrigada eu estava muito curiosa pra saber o nome dessa planta, teve gente dizendo que era orquídea, outros que era bromélia kkkkkkk
Obrigada eu fotografei no cercado dê um parque estava ventando muito A foto ficou horrível mesmo porém parece muito com A foto enviada de Gerdaff Lóra mas não vi estás pequenas astes achei diferente é delicada
Obrigada eu também tenho dessa planta e não sabia o nome dela
Obrigada eu.
Obrigada Evandro Machado
obrigada Evandro Paiva Teles
Obrigada Fábio
Obrigada Fábio Christiano Speck Vieira
Obrigada Fábio Martins!
Obrigada Fabio Nolasco
Obrigada Fábio!
Obrigada Fábio! parecer ser isso mesmo!
Obrigada Fabrício Schmitz Meyer!
Obrigada farei isso
Obrigada farei isso tão logo
Obrigada Fátima
Obrigada Fátima :)
Obrigada Fatima Fátima Alves achei que só a com a flor clarinha fosse comestível !
Obrigada Fátima Nascimento !
Obrigada Fátima Nascimento!
Obrigada Felipe !! já dá pé pra uma boa pé uma pesquisa ....Vamborá lá apartir destas informaçôes confirmar um grupo ativo é tudo de bom!
"Obrigada Felipe Andrade pela dica, tem toda razao.
Sim as tres primeiras sao da árvore  e as duas ultimas sao da RIVINA, pequeno arbusto."
Obrigada Felipe e Hugo, espero q seja a ultima opção, as flores são incríveis.
Obrigada Felipe e Leonardo
Obrigada Felipe, e com certeza, a flora desse estado é lindíssima, me surpreendo a cada coleta
Obrigada Felipe, Gil Custódio!! assim  vamos aprendendo !!!
Obrigada Felipe!
Obrigada feliz natal ♡
Obrigada Fer... Bom saber 😉
obrigada Fernando Sciammarella Pereira
Obrigada Fernando!
Obrigada Fernando!
Obrigada Fernando!!!!! =)
Obrigada Fernandos :)
Obrigada fico feliz se for está mesmo
obrigada filha
Obrigada fiquei feliz em saber que temos uma gameleira na nosso futura chácara,que poderá ter esse nome  😄
Obrigada fiquei preocupada achei que estava morrendo valeu
Obrigada Flávia R. Farina...como todo mundo sabe quem estuda um tipo de família não vai saber muito das outras. .....saber que é mesmo da dormideira como gentilmente nos do colega me enviou, eu nunca saberia..  como disse ninguém que estuda botânica vai conseguir saber de tudo..ainda mais eu uma simples estudante. .....obg mesmo
Obrigada Flavia Soares,,td ajuda é muito..muito bem vinda.
Obrigada Flavio 😉
Obrigada Flávio Gontijo!
obrigada Flavio Jose Silva estava olhando na net alguns artigos dizem que as raizes não são invasivas, mas nesse que vc me enviou ja tem comentários de que ele destroi calçadas , casas , etc.... preocupante ne? queria muito mante lo aqui em minha casa , mas fico com medo dessas raizes. O  que vocÊ acha?
Obrigada Flávio Oliveira um amigo nela que um amigo viu um ninho de mamangava.
Obrigada Flávio Oliveira, minha amiga viajou e mandou as fotos para mim. Ela sabe que adoro conhecer plantas novas!
Obrigada Flávio Oliveira!
Obrigada Flávio, é essa mesma!!!
Obrigada flor
Obrigada flor 😘😍😍
Obrigada flor Rita Rotigliano, a discussão aqui saiu meio que fora do contexto, não entendi.... meu marido ta com meu telefone, ainda não consegui postar a foto da minha planta, vou tentar hj a noite....
Obrigada flor! Eu conferi no google! :D  Sabia que era maçã de elefante, mas tb não sabia que era tudo isso! :)
Obrigada flor😍, bjs no core
obrigada foi isto que li no comentário do Andre e fui buscar a foto vou buscar...valeu!
Obrigada Fran de Souza 
Obrigada Fran de Souza e Maria Flor 😍😍
obrigada Fran Souza
Obrigada Fran Souza!
Obrigada Francisco
Obrigada Francisco e Rodrigo Camargo
Obrigada Francisco Santos
Obrigada Francisco!
Obrigada Francisco.😊
Obrigada Franklin e João.
Obrigada Franklin Logan
Obrigada Fred!
Obrigada Frederico Fregolente Faracco Mazziero...
Obrigada Frederico Pahlm.
Obrigada Frederico. Aqui ainda encontramos também.
Obrigada Gabriel
obrigada Gabriel
Obrigada Gabriel ! Estou aprendendo muito com esse grupo, não tinha ideia do quanto é profundo o conhecimento que vocês têm. Parabéns!!!
Obrigada Gabriel 🍂🍃
Obrigada Gabriel Carrijo :)
Obrigada Gabriel Carrijo!
Obrigada Gabriel Carrijo.
Obrigada Gabriel Carvalho!!
obrigada Gabriel e Rodrigo!
Obrigada Gabriel Martini Lemos
Obrigada Gabriel, é a própria!
Obrigada Gabriel!
Obrigada Gabriel!
Obrigada Gabriel.
Obrigada Gabrielle, vou pesquisar....
Obrigada Gal Pacheco Araújo, vou pesquisar.
Obrigada galera pela ajuda!
Obrigada galera, e vamos aprendendo!!!!! Bjkas
Obrigada galera!
Obrigada galera!
Obrigada galera!
Obrigada galera! É esse mesmo!
obrigada galera! Eu fiquei tentada a provar, mas preferi perguntar primeiro. Obrigada mesmo :)
Obrigada galera! Gênero já tá liindo
Obrigada galera!!
Obrigada galera!! Pena que ela ja não está mais lá :'(
Obrigada galera!!!
Obrigada galera!!!
Obrigada galerinha!
Obrigada garoto!
OBRIGADA GATO!!!
"Obrigada Gedaff,vou mais fundo na pesquisa...
Bom dia p vc!💋"
Obrigada Geisseli Alice
Obrigada Genilda Luiz Da Silva... Estou com uma planta parecida e não sei se é essa do post ou a erva. Agora chove aqui. Depois tiro a foto e posto aqui...
Obrigada gente
Obrigada gente
Obrigada gente
Obrigada gente
Obrigada gente
Obrigada gente
Obrigada gente
Obrigada gente
Obrigada gente
Obrigada gente
Obrigada gente
"Obrigada gente
 isso mesmo!!"
Obrigada gente 
Obrigada gente :-D
obrigada gente :)
Obrigada gente :) esta planta é linda
Obrigada gente :*
"Obrigada gente !
Vcs sao demais!"
Obrigada gente .
Obrigada gente 👍
Obrigada gente 💜
Obrigada Gente 😆 è isso mesmo Acácia-Bastarda (Robinia Pseudoacacia)  eu sabia que era Acácia mas ñ sabia que o nome  correto 😆 muito Obrigada 😆 
Obrigada gente 😍
obrigada gente amei as informações
Obrigada gente linda!!! ✌🌷
Obrigada gente pela ajuda valeu ...
Obrigada gente pela ajuda. Bjus
Obrigada gente pela identificação 
Obrigada gente pelas dicas! A planta já esta plantada espero que enraíze!
Obrigada gente pelas informações, são enriquecedoras. Quando ela der flores postarei.
Obrigada gente simpática 
obrigada gente tinha ouvido o nome de Rambutã mais não me lembrava.
Obrigada gente vou fazer então.sem medo de morrer kkkkk.dizem que tem muitos nutrientes
Obrigada Gente, é essa mesmo 😉
Obrigada gente, é linda demais essa árvore, não saber o nome era chato demais, todo mundo queria saber kkk
Obrigada gente, foram atenciosos e me ajudaram muito! Não sabiam nem o nome daquilo, peguei alguns artigos pra ler sobre e vou pesquisar com alguns professores lá da rural.  Muito grata galera
Obrigada gente, ótima noite! 😉
Obrigada gente, pela ajuda! :)
Obrigada gente, pela informação !
Obrigada gente, pela movimentação pra descobrir a ID da plantinha kkkkk, depois das sugestões aqui e pelas pesquisas , tudo indica que é flamboyanzinho mesmo. Muuuito obrigada pela ajuda! 😊👏👏🌳🌳
Obrigada gente, pelo nome que vcs me ajudaram já consegui encomendar hj, ela virá de São Paulo!! Mais uma vez muito obrigada!!
Obrigada Gente, pesquisei aqui e tem uma flor linda, o mais curioso é que nasceu sem ser plantada, isso é comum ?
Obrigada gente, também tou achando que é tipuana tipu. Eu tbm sabia que são frutos e não sementes, rsrs. Mas obrigada demais, adorei a explicação. (Hugo Arruda Castanho Junior)
Obrigada gente, uma flor simples mas ninguém me ajudava rsrs eu a adoro e fico super feliz quando floresce. tenho no meu jardim, além desses lindos lírios, azaleia, orquídeas, esse ano pela primeira vez minha bromelia  está florescendo, laços de cetim, copo de leite e lindas roseiras rosa, salmão e vermelhas. Obrigada pessoal
Obrigada gente, vou dar uma pesquisada nas espécies de Garcinia
Obrigada gente, vou fazer umas mudas.
Obrigada gente, vou procurar!!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada Gente!
obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
Obrigada gente!
"Obrigada gente!
Minha dúvida era justamente porque eu plantei algumas sementes há uns 6 meses, e nenhuma delas estava tão perto da parede. Mas nenhuma virou (até agora, yay! rs) e até plantei outras coisas no lugar."
Obrigada gente!  Então Fillipe Iseri e Uta Blunck Cortez quer dizer que a minha não floresce!??? 😢
Obrigada gente! : )
Obrigada gente! :-)
Obrigada gente! :) Ela é linda!
obrigada gente! <3
Obrigada gente! =]
Obrigada gente! ❤
Obrigada gente! Beleza!
Obrigada gente! É uma aboborazinha abençoada pela simetria mesmo hahahah
Obrigada gente! Fiquei super feliz =P
Obrigada gente! Imaginei que não sobreviveria, mas estou feliz com minha platinha albina! Um luxo! Eu também já vi plantas brancas pela penumbra (como fazem com as endívias, ou couves), mas essa tá na horta junto com as outras. Vou pesquisar mais sobre plantas albinas... adorei!
Obrigada gente! Não sei se tenho foto das folhas, vou ver, se tiver posto aqui.
Obrigada gente! Que pena, achei tão bonitinho rs
Obrigada gente! Sabem dizer se existem variações de cor ou algo assim? Pq outro dia no centro de SP vi uma linda em um canteiro e era parecida, mas diferente rs 
Obrigada gente! Tirei tudo, ou pelo menos tentei rs. 
Obrigada gente! Tô achando que é lírio também....
"Obrigada gente! To com várias sementes... Com o nome consigo me informar como fazer!!!
💚😘🍁"
Obrigada gente! Vcs já super ajudaram <3
Obrigada gente! Vou colher algumas sementes.
Obrigada gente! Vou procurar mais informações sobre. Já atualizei o post com o local e data! 😍
Obrigada gente! Vou transplantar :)
Obrigada gente!!
Obrigada gente!!
Obrigada gente!!
Obrigada gente!!
Obrigada gente!!
Obrigada gente!!
Obrigada gente!!
obrigada gente!!
Obrigada gente!!
Obrigada gente!!  É o Mentrasto sim
Obrigada gente!! 😁😁
Obrigada gente!! Vcs são demais!
Obrigada gente!!!
Obrigada gente!!!
Obrigada gente!!!
Obrigada gente!!!
Obrigada gente!!!
Obrigada gente!!! *_*
Obrigada gente!!! <3
Obrigada gente!!! Acho muito lindo!
Obrigada gente!!! É essa msm, agora que descobri o nome farei o possível para salvá-lá, suas folhas estão caindo 😢
Obrigada gente!!! Que rapidez linda. <3
Obrigada gente.
Obrigada gente.
Obrigada gente.
Obrigada gente. Abraços.
"Obrigada gente. Acho que  no parque ja foi espontânea. Vou observar se vai alastrar. 
Quem dera q justiça humana tb fosse uma invasora..."
Obrigada gente. E desculpe pela foto, não tinha visto que tinha ficado tão ruim. As flores estão se fechando... Esta árvore foi meu avô que plantou...
Obrigada gente. Nome pop. Chapéu de Napoleão?
Obrigada gente. Vc são demais!
"Obrigada gente...
E Flavio Pereira Telles :)"
Obrigada gente... Vou tentar todos rs
Obrigada gente....eu acho que realmente ela é um sansão do campo!
Obrigada gente...moro no Rio e por aqui nunca vi Jambo amarelo....arranjei Jambo vermelho e plantei alguns caroços. ...Vamos ver se nascem....obrigada pelas informações
Obrigada gente.👏
Obrigada gente1!!!
Obrigada genteee!
Obrigada Geovani Oliveira , Ana Beatriz Alves e Luciana Cristina Dias.
Obrigada Gerald Rivera!
Obrigada Geraldo
Obrigada Geraldo Franco,  eu me apaixonei,  peguei uma batata e plantei. Me diz os cuidados com ela agora por favor!
Obrigada Geraldo Márcio!
Obrigada Geraldo Márcio!!! :D
Obrigada Geraldo Pereira.
Obrigada Geraldo, por acaso conhece tbm o nome popular?
obrigada Geraldo!
Obrigada Geraldo!
Obrigada Gerdaff
Obrigada Gerdaff
Obrigada Gerdaff
Obrigada Gerdaff !
obrigada Gerdaff 😀
Obrigada Gerdaff aos poucos...
"Obrigada Gerdaff e todos os moderadores e demais por possibilitarem essa busca e esse  encontro tão especial. 
Ótimas Festas!"
Obrigada Gerdaff Lóra
Obrigada Gerdaff Lóra
Obrigada Gerdaff Lóra
Obrigada Gerdaff Lóra e Andreas Hofacker. Me desculpe a ignorância. Ela é um tipo de suculenta? Fica bem em vasos?
Obrigada Gerdaff Lóra é essa mesma!!!! Jacarandá de espinho!!! Muitíssimo obrigada vou estudar sobre ela e esperar as sementes pois ela é linda e única nessa região!!! :-) 
Obrigada Gerdaff Lóra, ouvi dizer que a Taioba tem essa borda como uma margem desenhada e é isso que a diferencia de outras folhas. Procede?
Obrigada Gerdaff Lóra!
Obrigada Gerdaff Lóra!
Obrigada Gerdaff Lóra!
Obrigada Gerdaff Lóra! 👍
Obrigada Gerdaff Lóra! Estava difícil de ae aproximar, rs
Obrigada Gerdaff Lóra!!!!
Obrigada Gerdaff Lóra!!!!
Obrigada Gerdaff Lóra. Adorei a explanação.
Obrigada Gerdaff Lóra. Sábio como sempre.
Obrigada Gerdaff Lóra..vi essa planta pela primeira vez. ..achei exótica. .. agora com o nome pesquizarei  mais sobre ela!
Obrigada Gerdaff Lóra🍃
Obrigada Gerdaff, fui pesquisar e parece ser ela mesma.
Obrigada Gerdaff!
Obrigada Gerdaff!
Obrigada Gerdaff!
Obrigada Gerdaff!
Obrigada Gerdaff! 😊
Obrigada Gerdaff!!
Obrigada Gerdaff!! Tem  sites como o Reflora, Splink, o Google Acadêmico  o do Rubens Queiroz http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.no/,  tem o do Mauro Peixoto http://www.brazilplants.com/     vamos colocando .
Obrigada Gerdaff!!!
Obrigada Gerdaff!!! Parecem ser as mesmas, vou dar uma olhada neste gênero!
Obrigada Gerdaff.
obrigada Germano! É aquela árvore em frente do centro de biodiversidade...
obrigada Gerson!
Obrigada Gi!!
Obrigada Gija!
Obrigada Gil
Obrigada Giovani, a princípio acreditei ser uma espécie de gramínea pois ela é bem minúscula! 🙏
Obrigada Giovani!! Vi que é terapeutica, vou mante-la por aqui.
obrigada Gisele Lustoza
Obrigada Gisele Lustoza , Fábio Xavier
Obrigada Gisele Lustoza!
Obrigada Gisele Lustoza😊
Obrigada Gisele por está informação
obrigada Gisele Siqueira vc esta certa, o nome e esse mesmo.
Obrigada Gisele! Feliz Ano Novo! Encontrei como Malvacea e Sterculiaceae...
Obrigada Gisele! Me falaram que pode ser um Jerivá.
Obrigada Giselle Cristina!!!
Obrigada Giulia Fischer e Celso Paiva
Obrigada Giulia!!!
Obrigada Gonçalves! Adorei saber. ..
Obrigada gosto muito delas. Aqui a terra do canteiro é dura, nao adubam e podam muito. Quando lançam os galhos que começam a florir cortam tudo.  Foi quase um milagre ter fotografado as flores.
Obrigada Grasi, sabe se tem algum nome popular?
Obrigada Grasiele
Obrigada Grasiele Moreira
Obrigada Grasiele Moreira
Obrigada Grasiele Moreira
Obrigada Grasiele Moreira
Obrigada Grasiele Moreira
Obrigada Grasiele Moreira
Obrigada Grasiele Moreira .. É exótica?
Obrigada Grasiele Moreira e Eduardo Lf
Obrigada Grasiele Moreira por acaso seria a mesma da chuva de ouro?
Obrigada Grasiele Moreira vou começar por aí!
Obrigada Grasiele Moreira, existe tambem a magnolia laranja? Obrigada! ;)
OBRIGADA Grasiele Moreira!
Obrigada Grasiele Moreira... ę isso mesmo Uvaia... Obrigada
Obrigada Grasiele Moreira..é ela mesmo, no sol as folhas ficam vermelhinhas nas pontas.
Obrigada Grasiele.
Obrigada Graziele Moreira
Obrigada grupo intelectual.
Obrigada Gui :)
obrigada Gui Droppa, olhei algumas imagens, sao lindas
Obrigada Gui, há muitos anos tenho essa curiosidade. Está tomada por besouros, mas resiste.
Obrigada Gui, vou fazer isso.
Obrigada Guilherme Artur Paniz!
Obrigada Guilherme Demetrio... Não sabia desta mudança.  Vou pesquisar sobre, valeu!
Obrigada Guilherme! Vou tirar uma mais próxima.
Obrigada Guilherme!!
Obrigada Gustavo , acho que é esta mesma.
Obrigada Gustavo Mascarenhas e Flora Monte Claro. Bjs.
obrigada Gustavo Pietsch Vianna, tô achando que vou te convidar pros meus campos rsrs
Obrigada Gustavo Pietsch Vianna! legal saber que tenho um exemplar de magnólia!
Obrigada Gustavo Pietsch Vianna.
obrigada Gustavo Pimenta
Obrigada Gustavo Shimizu!
Obrigada Gustavo Shimizu!!!
obrigada Gustavo Shimizu!!!
Obrigada Gustavo!
Obrigada Gustavo!
Obrigada Gustavo!
Obrigada Gustavo!!
Obrigada Gustavo. Esta hora pro nobis também podemos comer?
Obrigada hehehehh
Obrigada Heitor 
Obrigada Heitor!
Obrigada Heitor!
Obrigada Heitor.
Obrigada Helena Cooper daí vou procurar mais detalhes!
obrigada Helena e Leonardo!
Obrigada Helena!
Obrigada Helton Frutas ,
Obrigada Helton Frutas!
OBRIGADA helton Helton Frutas! Obrigada Leonardo!
Obrigada Helton vou buscar por aí!
Obrigada Henri Joseph Colemonts
Obrigada Henri Joseph Colemonts! :)
Obrigada Henri, é isso mesmo.
Obrigada Henri, estava cogitando nao mais dormir. Perder um papo cabeça desses. Dormir e para os fracos. bju grande.
Obrigada Henri, vi num site da Australia.. e sugeria as duas ??!
Obrigada Henri!
Obrigada Henri!!
Obrigada Henri!!
Obrigada Henri.
Obrigada Henri... Grande ajuda.  Tem um indivíduo que  já floresceu e a flor é lilas clara. Essa eu coletei e fiz excicata para mandar para identificação .
Obrigada Henrique Flores Homem pela dica :D
Obrigada Henrique Magnago e Dalva Resende!!!! 
Obrigada Henrique Seixas Barros, sempre uso ele com os meus alunos, fico feliz por ter agradado vcs !!!
Obrigada Henry Miller Carneiro Alexandre, acho que é essa mesmo!!
Obrigada Henry se for kiwi não  vou cultivar não... vi que gosta de aves...te mando umas fotos das que vem aqui em casa... 
Obrigada Hercival
Obrigada Herison!!!!
Obrigada Hortênsia Maria
Obrigada Hugo
Obrigada Hugo
Obrigada Hugo
obrigada hugo
Obrigada hugo
Obrigada Hugo
Obrigada Hugo
Obrigada Hugo
Obrigada Hugo , pela explicação.
obrigada Hugo , vi somente frutos isolados mas pode ser o momento em que fiz a foto!
"Obrigada Hugo , vou me informar melhor! Fiquei super curiosa em saber. Indica alguma bibliografia ?
Obrigada Hugo!"
Obrigada Hugo ,assim a primeira vista me pareceu que não, mas aprendi a ser mais cuidadosa ,hahaha ...
"obrigada Hugo !
Vou pesquisar"
Obrigada Hugo 😉
Obrigada Hugo Arruda
Obrigada Hugo Arruda
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
"Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
Eu imaginava que poderia ser enxertia mais fiquei na dúvida"
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior , Sérgio Monteiro , Adriano Cicco Maruyama, pela identificação (com detalhes) e pela rapidez. Vlw!!
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior !
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior . Então sabe aqueles coqueiros que dão um cacho enorme de coquinhos de cor laranja bem comum aqui na região, então essas plântulas estavam bem debaixo deles. Esse é Syagrus campestris?
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior =)
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior as pessoas perguntam qdo vem no jardim e eu não sabia o nome!!!
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior e Angelica Monnerat, ab! :)
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior e Diognes Thomaz...  😊
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior e Eraldo Barboza,pela ajuda.
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior é isso mesmo! Vou colocar uma observação na ficha da E. pulcherrima :)
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior falei isso a minha prima que perguntou
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior por compartilhar conosco ainda mais os seus conhecimentos.Agradeço também ao Tarcisio Lotusyoga Theobaldo pela idealização do vídeo.Que venham mais!!
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior sim esta è mesmo Tilia desde criança que conheço 😆 mas è sempre bom ter a certeza hihihi
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior valeu!!!
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior vou ficar de olho pra ver se ela muda mais a cor, mas pelas fotos elas estão mais parecidas com as duas ultimas fotos...
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior vou mostrar a pessoa que tem esta planta. Não é do meu jardim .depois comunico 
"Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior, é que já não aguento mais esperar e essa bendita flor sair! Hahahahaha
To curiosa de mais! :*"
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior, já achei a resposta. Clima quente: 1 folha por bulbo, pseudobulbos unidos. Clima frio: 2 folhas ou mais, bulbos separados. Tem razão na desidratação, isto porque eu já deixei ela de molho num solução por 2 dias. Precisava ver quando eu a resgatei. Obrigada de novo.
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior, mas pelo que verifiquei no flora do Brasil, aqui ocorre Montrichardia arborescens, só verifiquei plantas com altura até 2m e não muito compactadas.
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior, parece ela mesma!
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior, pela ajuda de sempre! Eu encontrei este Site, e comparei as flores e frutos, acho que é o mesmo... http://www.colecionandofrutas.org/paulliniarhomboi.htm
"Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior, pelo que vejo é essa mesma. 
Então quer dizer que não serve para cultivar em vaso né?
Achei linda."
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior, se eu tiver sorte de fotografar com flores, eu publico... ab!
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior, você sempre muito gentil. :)
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior, vou conferir.
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior, vou pesquisar partindo daí.
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior, vou procurar conhecê-la melhor!
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior!
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior!
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior!
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior!
obrigada Hugo Arruda Castanho Junior!
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior! Ab.
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior! Vou mantê-la no local, pois ela além de ser linda deixou o cantinho mais charmoso com estas flores amarelas. :)
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior!! :)
obrigada Hugo Arruda Castanho Junior!!!
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior.
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior.
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior.
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior.   Suas  informações são confiáveis.  Sabe o nome popular?
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior. [[STICKER]]
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior. Isso explica seus ''aparecimentos e desaparecimentos''.
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior. Vou dar uma pesquisada!
Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior...
OBRIGADA HUGO ARRUDA CASTANHO. JA TAVA FICANDO DOIDA AQUI COM ESSES NOMES ESTRANHOS KKKK
Obrigada Hugo Arruda por esclarecer a minha dúvida entre elas.
Obrigada Hugo Arruda....
Obrigada Hugo e Ada...
"Obrigada Hugo e Gui!
Ela tá dando um monte de frutinhas e brotando mais. Não tem muito o que fazer com elas então, né?"
Obrigada Hugo e Leonardo!
Obrigada Hugo e Manoel!!!
Obrigada Hugo esta estavam em cima de um muro mas já vi semelhantes no topo de árvores! então duas perguntas respondidas numa só,!vou lá ver se tenho alguma foto razoável das que vi em árvores pra ver se é a mesma!
Obrigada Hugo Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigada Hugo irei me informar sim. Todas as dicas e informações obtidas são válidas, obrigada pela atenção. 🖒
obrigada Hugo pelas  todas id!
Obrigada Hugo pelo empenho em nos mostrar seus conhecimentos.
Obrigada Hugo Tinoco
Obrigada Hugo Tinoco
obrigada Hugo Tinoco
obrigada Hugo Tinoco
Obrigada Hugo Tinoco
Obrigada Hugo Tinoco!
Obrigada Hugo Tinoco!! E Gerdaff!!!
Obrigada Hugo Tinoco.
Obrigada Hugo valeu.
Obrigada Hugo você acertou.
Obrigada Hugo vou seguir suas dicas
Obrigada Hugo,  vou verificar corretamente.
Obrigada Hugo, acabei de ler q ela tbm da flores, vou esperar ansiosa Pra conhecer 🖒🌳
Obrigada Hugo, creio que seja isso mesmo.
Obrigada Hugo, é mais parecida com P. rotundifolia
Obrigada Hugo, estou montando um arquivo com todas as famílias que vc posta :D Esta ficando muito bacana e ajuda muito!!!
Obrigada Hugo, estou quebrando a cabeça aqui.. e não estou conseguindo..rs
Obrigada Hugo, hoje a tarde vou compará-las!! Ta bem parecida!
Obrigada Hugo, sabia q isso iria acontecer, vc havia me falado e por isso eu fui conhecê-lo. Fiquei sem chão...
Obrigada Hugo, vou fotografar com as folhas e tornar a publicar.abs
Obrigada Hugo, vou ver se consigo umas fotografias com mais  detalhes
Obrigada Hugo,farei o possível
Obrigada Hugo,tenho essa planta mas nao sabia sobre seu substrato,mas aparentemente ela está indo bem.
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
Obrigada Hugo!
obrigada Hugo!
"Obrigada Hugo!
Vou pesquisar melhor agora."
"Obrigada Hugo! 
Parabéns pela sua participação!"
Obrigada Hugo! :)
Obrigada Hugo! ☺
Obrigada Hugo! Achei que era um ipê...rs
Obrigada Hugo! Agora só falta saber se as frutinhas vermelhas são comestíveis....
Obrigada Hugo! Bela aula.
Obrigada Hugo! Cheguei a pensar inclusive em apagar minha publicação. Me desculpem qualquer inconveniente!
Obrigada Hugo! É cerrado.
Obrigada Hugo! foto feita de cima,parece essa mesma que voce colocou. Aqui, Caraguatatuba, é muito comum na mata fechada. Obrigada!
Obrigada Hugo! incrivel arvore!!!!
Obrigada Hugo! Interessante.
Obrigada Hugo! Parece ser realmente!
Obrigada Hugo! Vão gostar de saber que é comestível.
"Obrigada Hugo! Você é um Mestre!
Vou seguir direitinho as suas instruções.
Vou resgata-la logo, logo!"
Obrigada Hugo!, tirei foto no municipio de Caraguatatuba, bem dentro da mata. Quando é a epoca de floraçao? queria ver florindo!
Obrigada Hugo!!
Obrigada Hugo!!
"Obrigada Hugo!! 
Eu sei, mas claro q esqueci de tirar foto da folha 😬"
Obrigada Hugo!!!
Obrigada Hugo!!!
Obrigada Hugo!!!
Obrigada Hugo!!!
Obrigada Hugo!!!
Obrigada Hugo!!!
Obrigada Hugo!!!
Obrigada Hugo!!! Inhotim é um paraíso, algumas espécies estão identificadas, mas a maioria só colocando aqui p saber...
obrigada Hugo!!! j ate falei q vc sabe tudo?:))))
Obrigada Hugo!!!!
obrigada Hugo!!!!
Obrigada Hugo!!!! <3
Obrigada Hugo!!!!!
obrigada Hugo!Fiz um curso em Holambra, nosso pedacinho da Holanda no Brasil (rs) , e visitamos algumas estufas. Uma de antúrios e outra de celosias e realmente os cultivares estão em alta e  a   Zantedeschia aethiopica também tem cultivares hj em dia... como este que mando pro grupo! 
Obrigada Hugo.
Obrigada Hugo.
Obrigada Hugo.
Obrigada Hugo.  Já postei várias vezes e é o primeiro comentário.  Sabe se são tóxicos?
Obrigada Hugo.  Neste grupo maravilhoso,somos IMPORTANTES PRESENTES  uns para os outros. Feliz Natal e um Ano Novo repleto de muitas realizações prósperas, especificamente, na   Identificação Botânica !
Obrigada Hugo. Aguardo novidades.
Obrigada Hugo. E você sabe de algum lugar de alguma cidade que eu posso encontrá-la?
Obrigada Hugo. Sou Portuguesa mas resido à muitos anos no Luxemburgo. Ou seja estas fotos são no Luxemburgo. Aqui o Inverno é muito longo e duro baixas temperaturas. No Verão muito calor porém muito curto.
Obrigada Hugo. Vou pesquisar
Obrigada Hugo.Pra você também!
Obrigada Hugo😘
Obrigada Hujo vc sempre em primeiro a me socorrer! Grata de coracao! Seja abencoado!
Obrigada Iara não conhecia a flor!!!
Obrigada Idimá e Maria!!!!
Obrigada Igor Almeida. <3
Obrigada Igor Azevedo pela ajuda! Ab.
Obrigada Igor! Eu tenho muitas dúvidas, vou postando bem devagarinho. E tenho certeza que vou aprender sim.
Obrigada Igor!Eu trouxe ela ontem da floricultura,ela tava escondida atrás de um monte de vasos.Mas já troquei o vaso e a  adubei.
Obrigada igualmente muita Paz em 2018
Obrigada Ingo Grantsau!
obrigada Ingo Grantsau! parece mesmo...mas tem poucas fotos no interent pra comparar..
obrigada Ingo!
Obrigada Ingrid e Hugo...já confirmei no google :D
Obrigada Ingrid Hubner...vou fazer isso...
Obrigada Ingrid Koch...e as aves adoram no Botelho....é uma das plantas que mais tenho registro...rs
Obrigada Ingrid!!!
Obrigada Inka!!
Obrigada Irani!
Obrigada Isaac Jorge
Obrigada Isabel
Obrigada Isabel pelo esclarecimento.
Obrigada Isabel!
Obrigada Isabel. Não observei os detalhes, mas estou providenciando uma exsicata.
Obrigada Isabela Oliveira e Gustavo Pietsch Vianna!! nada como consultar os especialistas 
Obrigada Isaias Barguim
Obrigada Isaias Barguim e Andre Benedito
Obrigada Israel, Bruno, Carlos e Querido Henri!
OBRIGADA Ivanete - fico lhe devendo - te mando mudas caso queiras!
Obrigada Ivanete mas os louros são da dupla dinâmica, Celso e Hugo, sempre certeiros e com um algo a mais pra ensinar
Obrigada Izaias e Gustavo. Pesquisei no google e acho que é essa  Nectandra grandiflora
Obrigada já identifiquei
Obrigada já postei mas Obrigada pela ajuda a resposta é amaranta cinza que uma pessoa a a argentina muita educada postou agradeço pela ajuda
Obrigada Jader!
obrigada Jader!!!!
Obrigada Jaison Eduvirgem Dos Santos!
Obrigada Jane, linda esta árvore ! Acredito tb  que a sugestão do Gerdaff estar mais próxima . :)
Obrigada Janilson Porfirio. Vou procurá-la!
Obrigada Jaqueline Pissinati 😉
Obrigada Jean Kleber Mattos, na minha cidade tem esse ai e caí tudo na rua.
Obrigada Jeferson Müller Timm, eu queria saber quais especies nativas eu poderia introduzir para acelerar a formação das folhagens do sub bosque, pois o meu plantio de árvores já é bem adensado 2x2.
Obrigada Jefferson Reis rsrs vcs são feras! Sabem tudo.
Obrigada Jefferson Souza DA Luz !!!
Obrigada Jefferson Souza DA Luz😀
obrigada Jeffrey Flores Rojas
Obrigada Jenifer Macalossi,mas as folhas são bem diferentes.
Obrigada Jeronimo Leme!
Obrigada Jesulino Namba
Obrigada Jesulino Namba, acho que vc acertou.
Obrigada Jesulino Namba!! :D ajudou bastante.
Obrigada Jesulino!
"Obrigada Jesulino!  :)
Agora vou estudar pra saber o que é foliços. ..rs..."
Obrigada Jimbo Anderson!
Obrigada João Augusto Bagatini.
Obrigada João B.Bringel, achei bem parecida, deve ser mesmo ela. Grata.
Obrigada João Carlos Geraldo!
Obrigada João Carlos Reginato
Obrigada João Carlos Reginato .Assim que eu terminar nosso trabalho posto o resultado.
Obrigada João Carlos!
Obrigada João De Deus Ferreira Ferreira! Vou observar a moradora dessa casa aí então!
Obrigada João Eduardo Vardiero :)
Obrigada João Joao Paulo por complementar o que eu disse. Também as faço em conserva como você. abraços
Obrigada João Jourdan!
Obrigada João Júnior!
Obrigada João Marcelo e Rodrigo Penati ! ID:Goeppertia villosa (Lindl.) Borchs. & Suárez . Fui buscar a família e enrolou tudo, Rodrigo ajuda aí!!! http://www.uniprot.org/taxonomy/1128381
Obrigada João Marcelo!
obrigada João Paulo ,!
Obrigada João Paulo e Marco!!!!
Obrigada João Paulo!
Obrigada Joao Silva!
Obrigada João!
Obrigada João!
Obrigada João! Na minha cidade é conhecida como bugarim é a mesma ?
Obrigada João.  Vc sabe se esta espécie aceita uma poda de topo?
Obrigada João. :D
Obrigada João... É realmente um tipo de cará selvagem.... Valeu...
Obrigada Joe Panozo
Obrigada Joelcio Freitas pela ID.
Obrigada Joelmir Mazon
Obrigada Joelmir Mazon!😉
Obrigada Jorge, vou verificar.
Obrigada Jose Ataliba.É essa mesmo!
Obrigada José Bruno Brigido!!
obrigada José Carlos Bueno  ja pesquizei  e fiquei muito feliz com o que li kk e enclusivel  com o nome popular kk pacova  kkk
Obrigada José Carvalho Vilarinho!
Obrigada José Cassio. Sabe me dizer se a frutinha preta pode ser consumida pelo ser humano?
Obrigada José Francisco Haydu, moro em Araras, é pertinho, vou lá  (Y)
Obrigada José Francisco Haydu.... Eu vou procurar uma muda dela 😊... Eh bem grande mas a flor eh muito exótica... Adorei
Obrigada José G Conceição.
Obrigada Jose Luciano pela ajuda...! ab.
Obrigada Jose Luis Mamani Condori
Obrigada José Paes :)
Obrigada José, então estamos entre Lobélia fistulosa e Lobélia thapsoidea...
Obrigada José! Já entrei lá 
Obrigada Jose!!!
Obrigada Josi Faria
Obrigada Josimar P. Santos!
Obrigada Josimar.... gosto muito da forma das  folhas .... e vou aprendendo aos pouquinhos com vcs!
Obrigada Joyce Barbosa, já estava até preocupada que tivessem me vendido gato por lebre.
Obrigada JP Baierle. Vou lá ver! Grata também pelas recomendações.
Obrigada Juan
Obrigada julia
Obrigada Juliana Gatti Pereira.
Obrigada Juliana Gatti Pereira.
Obrigada Juliana, mas em minha região Visconde de Mauá-RJ, as pessoas comem muita desse vegetal, por isso tenho que achar alguém próximo que possa me conseguir muda. Obrigada!
Obrigada Juliana! :)
Obrigada Juliana! um belezinha!!!!
Obrigada Juliana!!!
Obrigada Juliana!!!
Obrigada Juliana!!!! Muito linda mesmo!!!!
Obrigada Juliana.
Obrigada Juliano
Obrigada Juliano :) vou dar uma conferida aqui no Google, minha mãe quer fazer mudas, gosta muito dela
Obrigada Juliano Scarpelin!
Obrigada Juliano Scarpelin! Fiquei mto curiosa, pois as flores são lindas.
Obrigada Juliano,bem interessante este arquivo.
Obrigada Julio Cesar Voltolini e Teylor Comunello.
Obrigada Júlio Neves e Carlos Belarmino
Obrigada Kalmito Costa!
obrigada Kamilla! que legal...gosto de alho....ela é nativa deste l
Obrigada Karina Linhares e Ediane Alves!
Obrigada Kbça! :D
Obrigada Kelen
Obrigada Kelen Soares!!!!
Obrigada Kelen!
Obrigada Kelen!
Obrigada Kelen!
Obrigada Kelen!!
Obrigada Kelin
Obrigada Kelly ☺
Obrigada kkk desculpe a ignorância Eduardo
Obrigada Klaus Rosaes
Obrigada Klaus Schneider !!!! Obrigada Leonardo !!!! Obaaaa!!!!!!!!
Obrigada Koss O Koss
Obrigada l Sabia que iriam me ajudar. Abraços
Obrigada Laercio e Ingrid, Será que todas a miconias possuem propriedade anti-inflamatórias?
Obrigada Laercio lourdes. Eu não sabia o nome cientifico dela.
Obrigada Laércio Loures
Obrigada Laércio Loures (meu conterrâneo), obrigada Silvana e Hugo pelas informações.
Obrigada Laércio Loures ^_^
Obrigada Laércio Loures e Daphne Fraga
Obrigada Laércio Loures e Ingrid Hubner!!!
Obrigada Laércio Loures, vou dar uma olhada neste gênero.
Obrigada Laércio Loures!
Obrigada Laércio Loures. É decorativa? Porque está subindo grudada ao muro..
obrigada laercio,pela informação.
obrigada Laércio! <3
Obrigada Laercio!!!! :)
Obrigada Laércio.
Obrigada Laercio. Fui no Google e encontrei maravilhas.
obrigada Lahvi e Adriano !
Obrigada Laís Bravo Perina
"Obrigada Laís, eu tava procurando para meu iPad mas não têm, só iPhone mesmo e tem que procurar por ""likethat"" (sem espaço).

Encontrei o GardenAnswers é interessante e muito rápido, ele apresenta várias fotos para compararmos com a espécie procurada mas tb não acerta todas ! E tem a opção de enviar a dúvida para um expert deles ! 😊"
Obrigada larrisa.. achei aq no livro do lorenzi 
Obrigada Laura Araujo
obrigada Lay Campelo.
Obrigada Lazara, mas quero saber a nivel de espécie.
Obrigada Lê!!!
obrigada Leandro
Obrigada Leandro .
obrigada Leandro Furtado
Obrigada Leandro Meira
Obrigada Leandro Ritter
Obrigada Leandro Ritter.
Obrigada Leandro, esta esclarecido =)
Obrigada Leandro, Morgana e Rodrigo ❤️
Obrigada Leandro!
Obrigada Leandro!
Obrigada Leandro!
Obrigada Leandro!
Obrigada Leandro!
Obrigada Leandro.
Obrigada Leane
Obrigada Leide 😉 farei isso.
obrigada Leila Maria Reis [[STICKER]]
Obrigada Lênim Faber Lopes e Thiago P. Polari Alverga É Annona montana, o nome vulgar pode ser qq um e depende da região. Se as pessoas insistem em Graviola que seja esse o nome que elas dão mas que não é Annona muricata (a velha e conhecida Graviola) ah não é mesmo!!! Já ouvi Graviola do mato para essa espécie como relatado aqui mas tb já ouvi Graviola do mato para Annona cacans que realmente dá dor de barriga. MVini Graywolf deu sorte! Ah como é importante saber o nome científico!!!
Obrigada Léo.
Obrigada Leonardo
Obrigada Leonardo
obrigada Leonardo !
Obrigada Leonardo !
Obrigada Leonardo !
Obrigada Leonardo !!
Obrigada Leonardo e Andre!
Obrigada Leonardo e Aninha!!!
Obrigada Leonardo e Danilo!
Obrigada Leonardo e Juca! Parece ser ela mesmo!! 😀
Obrigada Leonardo e Luiz!!
obrigada Leonardo e Marco
obrigada Leonardo Glavina *-*
Obrigada Leonardo Jales
Obrigada Leonardo Jales Leitão
Obrigada Leonardo Jales Leitão
Obrigada Leonardo Jales Leitão
Obrigada Leonardo Jales Leitão
Obrigada Leonardo Jales Leitão pelas informações. Vou dar uma olhada nela.
Obrigada Leonardo Jales Leitão!
Obrigada Leonardo Jales Leitão!
Obrigada Leonardo Jales Leitão!!
Obrigada Leonardo Jales Leitão.
Obrigada Leonardo Jales Leitão. Vou levar lá sim!
Obrigada Leonardo Jales pelos olhos atentos. .grande abraço
Obrigada Leonardo!
Obrigada Leonardo!
Obrigada Leonardo!
Obrigada Leonardo!
obrigada Leonardo!
Obrigada Leonardo!
Obrigada Leonardo!
Obrigada Leonardo!
Obrigada Leonardo!
Obrigada Leonardo!
Obrigada Leonardo!
Obrigada Leonardo!
Obrigada Leonardo!
Obrigada Leonardo! Estava pensando na Cordia rufensens, mas estava muito branco o frutinho.
Obrigada Leonardo!!
Obrigada Leonardo!!!
Obrigada Leonardo!!!  #BORAGINACAE Cordia myxa L.
Obrigada Leonardo!!! #ORCHIDACEAE Sacoila lanceolata
Obrigada Leonardo!!!!
Obrigada Leonardo!!!! Linda a  vagem dela!!!
Obrigada Leonardo1
Obrigada Letícia Helena.
obrigada leticia!! como eu faço para entrar em contato contigo?
Obrigada Letícia. Originária de onde?
Obrigada Li hahaha
"Obrigada Lidia Zorrilla ;-)
 Nunca ouvir esse nome ;-)
Beijinhos"
"Obrigada Lidia Zorrilla ;-)
Năo faziam a minima idea ;-)
Obrigada ;-)"
Obrigada Lidia Zorrilla ela tem um cheiro bem gostoso mesmo.
Obrigada Lídia!
Obrigada Lidian!!!
Obrigada Liege, n sabia sobre os 2/3, eh como o figo...Perfeito, obrigada
Obrigada liliam beijos
Obrigada Lílian 👏👏👏👏
Obrigada Lilian. Puxa amei saber
Obrigada Liliana Penha
Obrigada linda 😍
obrigada linda bom saber
Obrigada Liou mas não é a Commelina, tenho a Commelina aqui e não nasce assim. Essa está se desenvolvendo de forma ereta e a Cimmelina nasce rasteira. Seu caule também é diferente da Commelina.
Obrigada Liou vou pesquisar esses nomes que você me disse pra ver se descubro um pouco mais valeu 👍🏽
Obrigada Liou Yin
Obrigada Liou Yin por me indicar o grupo!!! Você acertou, apesar das mais de 500 espécies...
Obrigada Liou Yin!
Obrigada Lmax Miller!
obrigada Lobo Cinzento..acho q vai me ajudar bem essa dica...vou tentar..
Obrigada Lorena!
Obrigada Lu Cas
Obrigada Lu!!!!
Obrigada Luana Heibb!!
Obrigada Luca Wistuba. Voce se refere ao óleo de Neem? Compro em loja de produtos agrícolas?
Obrigada Lucas Ferreira por responder pra Urhacy Faustino.
Obrigada Lucas Garcia Ribeiro e Guilherme Da Silva Lopes
Obrigada Luci Silva
Obrigada Luci, muito bom ver tantos detalhes, agora esperemos a sugestão da espécie!
Obrigada Luci!
Obrigada Luci!👍🏻😉
Obrigada luciana
Obrigada Luciana Camuzzo!!
Obrigada Luciana Martins Cruz Lopes!
Obrigada Luciana Mautone =)
Obrigada Luciana Wehba e Auda Ferraz.  Um fds abençoado.  Bjoca
Obrigada Luciani Bridi
Obrigada Luciano e Fernando
Obrigada Luciano Pedrosa, vou olhar!
Obrigada Luciano Pedrosa! Parece ser esta mesmo! As fotos que eu vi na Internet se parecem bastante com a minha plantinha. Vou verificar se tem esse cheiro de anis da próxima vez que eu encontrá-la.
Obrigada Luciano vou dar uma pesquisada!!!!
Obrigada Luciano.
Obrigada Luciene Luba
Obrigada Ludovic Kollmann
Obrigada Ludovic Kollmann.
Obrigada Ludovic!
Obrigada Ludovic! e Marcelo
Obrigada Luis Carlos Borges. Busquei por esse nome e confirma
obrigada Luís Henrique Santos Teixeira
Obrigada Luis Paulo!
Obrigada Luis Winkler!
Obrigada Luis!
Obrigada Luís!
Obrigada Luis.
Obrigada Luísa.
Obrigada Luiz
Obrigada Luiz Carlos Carvalho. Bjao!! <3
Obrigada Luiz e Daniel!ficamos esperando definição da espécie apenas!
Obrigada Luiz Eduardo
Obrigada Luiz Fernando!
Obrigada Luiz pelas informações
Obrigada Luiz Racca Neto
Obrigada Luiz Racca Neto!
Obrigada Luiz Rodrigo Pisani Novaes, pela ajuda. Ab!
Obrigada Luiz Trinchão
Obrigada Luiz Trinchão, ab!
Obrigada Luiz Trinchão! Já vi a branca sim, é linda.
Obrigada Luiz Trinchão. ab!
Obrigada Luiz Trinchão. Otimo sábado.
Obrigada Luiz,  vou repassar as informações.  Valeu  :)
Obrigada Luiz!
Obrigada Luiz!
Obrigada Luiz! Vou passar esse nome pra ele tb!
Obrigada Lydiane Bueno Lins . Um fds abençoado.  Bjoca
Obrigada M Do Carmo Pezzuto
Obrigada Mac Sch! ainda dei uma olhada no google (sobre esse  Physomynthe) mas não encontrei informaçoes, Essas info são publicadas onde? Perdoe, é q não sou da área e ainda sei pouca co5sa
Obrigada Magda Zarin! Já posso chamá-la pelo nome!!!
Obrigada Magno Souza, vou providenciar as mudas.
Obrigada Maha Deva. Senhor nome hein!
Obrigada Mahesh... com este nome tudo sabes :)
Obrigada Maikel Ebbing. Eu sempre a chamei pelo nome de Coroa de Cristo, relacionando-a com data próxima ao Dia de Finados. amei.
Obrigada Maíra, não me lembro de ter visto esta aqui no grupo!!!
Obrigada mais uma plantinha da minha horta em vasos classificada.
"Obrigada mais uma vez amigo!
Só VC mesmo! Grande abraço!"
Obrigada mais uma vez Arnaldo Rentes, eu tenho hormônio enraizador em pílulas,  colocarei a quantidade conforme diz a bula e seja o que deus quiser. Qualquer coisa, compro outra muda.
Obrigada mais uma vez Carol! ❤
Obrigada mais uma vez Hugo!!!
Obrigada mais uma vez pela força na ID Rodrigo Camargo. Abraço.
Obrigada mais uma vez Rodrigo Penati. Vou lá olhar!
Obrigada mais uma vez! Abraço.
Obrigada mais uma vez!!
Obrigada mais uma vez!!!! tem algum cuidado em quantas pessoas podem subir? ...pra não estragar....
Obrigada mais uma vez!!!!!
Obrigada mais uma vez...
Obrigada Manoel
Obrigada Manoel !
Obrigada Manoel e Ana Carolina!
Obrigada Manoel e Eduardo. Vou comparar e ver se me entendo com elas.
Obrigada Manoel e Sérgio
Obrigada Manoel Passos
Obrigada Manoel Passos
Obrigada Manoel Passos e Adib Elias!
Obrigada Manoel Passos é essa mesmo
Obrigada Manoel Passos vou pesquisar mais.
Obrigada Manoel Passos vou procurar!
obrigada Manoel Passos, como faço pra ver isso?
Obrigada Manoel Passos, na volta pego foto do pé inteiro.
Obrigada Manoel Passos, pela ajuda. Abraço!
Obrigada Manoel Passos!
Obrigada Manoel Passos! Vamos ver se alguém confirma
obrigada Manoel Passos. Agradeço.
Obrigada Manoel Passos. Vou pesquisar!
Obrigada Manoel Passos. Vou pesquisar!
"Obrigada Manoel Passos....e isto mesmo.
http://www.colecionandofrutas.org/pereskiagrandifolia.htm"
obrigada Manoel, vou tirar uma foto mais de perto e postar aqui
Obrigada Manoel,agora já posso doar as mudas !
Obrigada Manoel!
Obrigada Manoel!
Obrigada Manoel!
Obrigada Manoel!
obrigada Manoel!
obrigada Manoel!
Obrigada Manoel!
Obrigada Manoel!
Obrigada Manoel!
Obrigada Manoel!
Obrigada Manoel! fico feliz quando reconheço alguma planta! meu conhecimento em botânica é tão reduzido como o tamil (idioma falado no sul da Índia) , aí me afobo e solto o primeiro  que vem à cabeça, e ainda vem errado !! Nandri (obrigada)
Obrigada Manoel! fiquei intrigada querendo saber se isto é tecido da própria árvore que atacada, se defende? e vc respondeu! , esta árvore é algo com um fruto  diferente, talvez uma #BIGNONIACEAE Parmentiera edulis
Obrigada Manoel! parece ser a outra ... mas vou dar uma olhada as florzinhas desta são muito especiais e não consegui ver  outras fotos das flores, que mostrem claramente se é ou não a mesma! Vou buscar!
Obrigada Manoel!!
Obrigada Manoel!!!  #VITACEAE
Obrigada Manoel!!! Celma Aguiar, que bom que conseguiu a identificaçäo ,no entanto o grupo , por não ter gente como conhecimento específico d e medicinais  não permite estas informações, existem grupos de medicinais no FB se não me engano! ;)
Obrigada Manoel!!!!
Obrigada Manoel.
Obrigada Manoel.
Obrigada Manoel.  Vc sabe se ela é cultivada? Vi uma semelhante, vendida no Ceagesp em SP. Chamam de mini grama amendoim
Obrigada manoel. Abraços
Obrigada Manoel... É sim ela! 👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼
Obrigada Manoel🙏🙏
Obrigada manoela 😊
Obrigada Manoell e Rodrigo !
Obrigada marcelo
Obrigada Marcelo
Obrigada Marcelo Magri e Carmen Paixao. Esta plantinha, entre outras que quase não vejo mais, é muito antiga aqui. Lembra minha infância.
Obrigada Marcelo Nogueira...
Obrigada Marcelo Oliveira, vou fotografar melhor as folhas para postar aqui.
Obrigada Marcelo Racilli.
Obrigada Marcelo, a preocupação é exatamente com meu pequeno de dois anos, compramos uma casa com um jardim bem variado. Muitas das plantas não conheço e várias pessoas me amedrontaram com isso...me sugeriram arrancar, mas a achei tão bonita.
Obrigada Marcelo, grata pela informação, pois quem é leiga como eu não consegue distinguir, pois tem muitas plantas parecidas.
Obrigada Marcelo!
Obrigada Marcelo!
Obrigada Marcelo!
Obrigada Marcelo!
Obrigada Marcelo! Lindas fotos, q textura! e cores!,,
OBRIGADA Marcelo!!!!!!
Obrigada Márcia Eler.. Estou muito grata pela ajuda!
Obrigada Marciane!
Obrigada Marcio
Obrigada Márcio :)
Obrigada Márcio !!!!
Obrigada Márcio César. Está me ajudando muito.
Obrigada Marcio e Suzana!!!
Obrigada Márcio Lucas e Ta Ta
Obrigada Marcio!
Obrigada Marcio!
Obrigada Marcio!
Obrigada Márcio!
Obrigada Marco :)
Obrigada Marco :D
Obrigada Marco Antonio
Obrigada Marco Antonio (como vc é bonito... gostei da foto... rsrsrsr)
Obrigada Marco Antonio já li algo sobre. ...mas não me lembro onde 
Obrigada Marco Antonio😊
Obrigada Marco Aurelio Ferreira e Sylvio Henrique Bidel Dornelles!
Obrigada Marco Aurelio Ferreira, vou procurar mais informações sobre a espécie.
Obrigada Marco Aurelio Ferreira!
Obrigada Marco e Eduardo! Marco ela é considerada invasora?! a vejo bastante por aí pelas bordas de matas no Rio.. Como será que chegou aqui... talvez no subespontânea...
Obrigada Marco Pellegrini olha só passei noutra rua!!Longe! hahah Gabriel vc poderia me dizer em que canteiro vc viu esta!? Quero ir fotografar Eu sempre acho que conheço tudo lá hah!
Obrigada Marco Pellegrini, pela correção.
Obrigada Marco Pellegrini!
obrigada Marco Por compartilhar esta pequena flor!!!!
Obrigada Marco!
Obrigada Marco!
Obrigada Marco! Eu comi....rsrsrsrs e era bem docinho mesmo..... Valeu! 
Obrigada Marco!!
Obrigada Marco!!!
Obrigada Marco!!!!
Obrigada Marcondes! Vou checar 
Obrigada Marcos Castro
Obrigada Marcos Oliveira Duarte
Obrigada Marcos Oliveira Duarte e Manoel Ytalo. Realmente é cardo,  cujas flores são usadas para fazer quieijo na Serra da Estrela. Coloquei na página no Face e minhas amigas portuguesas me deram  a mesma informação.  Segui o desenvolvimento da planta e agora está soltando sementes, que são daquelas que o vento leva. Posto aqui a  foto da explosão das sementes. Só fica a pergunta, como veio parar perto da minha casa? Trabalho do vento... 
Obrigada Marcos!
Obrigada Marcos!
Obrigada Marcos! Voun pesquisar a respeito para em seguida plantar! Gratidão
Obrigada Marcos.,  fica mais fácil de cuidar dela sabendo o nome né! valeu
Obrigada Marcus !
Obrigada Marcus !
Obrigada Marcus !!!!
obrigada Marcus Nadruz
Obrigada Marcus Nadruz
Obrigada Marcus Nadruz!
obrigada Marcus Nadruz!
Obrigada Marcus pela resposta ,  beijos
Obrigada Marcus Vinícius Cadete, se puder me aconselhar quanto a quais arvores de frutos q eu possa plantar, em terreno úmido e q macacos comam, agradeço.
Obrigada Marcus!
Obrigada Marcus!
obrigada Marcus!
Obrigada Marcus!
Obrigada Marcus!
Obrigada Marcus! Bom fim de semana!
Obrigada Marcus!!!
Obrigada Marcus. :)
Obrigada Margareth!
Obrigada Maria 
Obrigada Maria , me pareceu ser ela, hoje ainda vi uma linda bem alta sendo visitada por super longo beija-flor!
Obrigada Maria Alves!
Obrigada Maria Ana e Leonardo
Obrigada Maria Aparecida, pedimos por razões de organização , insiram sempre mesmo o dado "não sei ", não temos como saber se vcs não sabem ou não lembraram ...e isto nos ajuda se criarmos o hábito ... ;)
Obrigada Maria Arizono Akagi
Obrigada Maria Arizono Akagi e Ana Paula Germano
Obrigada Maria Eliza!!
obrigada Maria Ignez !!!
Obrigada Maria Ignez Calhau
Obrigada Maria Ignez!
Obrigada Maria José F Garcia Da Silva
obrigada Maria muita coisa !!!!
Obrigada Maria pela bela apresentação, com detalhes ..
Obrigada Maria, não tinha visto :)
Obrigada Maria!
Obrigada Maria!
Obrigada Mariana de Castro =D
Obrigada Mariana Lorenzo!
Obrigada Mariana Prado Franceschi Andrade. Deixei recadinho in-box. Bjs.💋
Obrigada Mariano Saviello e Alexandre Barros
Obrigada Marília!
Obrigada Marília!  a T. caracasana tem as flores mais escuras que aT. americana ? é que o google as vezes...
Obrigada Mário Net... Tenho certeza de que o Sérgio Corilov gostou de saber..
Obrigada Mario querido!
Obrigada Marla Ibrahim-Uehbe, Anestor Mezzomo e todos que responderam! Já desconfiava que era outra especie de Campomanesia, estou feliz pela possibilidade de reproduzir algumas plantas! Colhi algumas sementes que sei que não poderiam germinar, já que estavam em um estacionamento, e vou fazer algumas mudinhas para plantar pela região!
Obrigada Marlei Aparecida.
Obrigada Marlon , vou procurar neste caminho.
Obrigada Marlon !
Obrigada Marlon Machado
obrigada Marlon Machado
Obrigada Marlon Machado!
Obrigada Marlon Machado!
Obrigada Marlon Machado!
Obrigada Marlon Machado!
Obrigada Marlon Machado!
Obrigada Marlon, sou novata no cultivo de plantas, não conheço quase nada. Agora vou pesquisar no Google como cuidar dela. 😊
Obrigada Marlon, vou tentar com a zoom na próxima vez... esperar até ela dar flores e frutos. Valeu mesmo!!
Obrigada Marlon!
Obrigada Marlon!
Obrigada Marlon!
Obrigada Marlon!
Obrigada Marlon. 😀
Obrigada mas não devo cultiva lá mesmo q seja em vaso separado?
Obrigada mas não é
obrigada mas parece ser a mesma coisa: nao tem borda preta nas folhas
Obrigada mas, não é. Unha de gato que eu conheça e vi também na internet ela sobe em muros e as folhas são diferentes.
Obrigada Mateus
Obrigada Matheus Colli e Grasiele Moreira!
Obrigada Matheus Martins T. Cota vou olhar!
Obrigada Matheus Martins! Fiquei na dúvida pq já tinha a visto com frutos maduros. Como ainda estão verdes não pareciam ser comestíveis. Esta mais para Pouteria torta mesmo. Grata pela ajuda!
Obrigada Matheus!
Obrigada Matheus!
Obrigada Matheus!
Obrigada Matheus! Sabe como são feitas as mudas?
Obrigada Matheus.
Obrigada Matheus.
Obrigada Mattheus!
Obrigada Maurício.
Obrigada Mauro Peixito!
Obrigada Mauro!
Obrigada Mauro! Guilherme fica de olho nela quando der flores vc faz fotos próximas da flor inteira dos detalhes e posta junto com  ou neste mesmo post ai tentamos outra vez!
Obrigada Mauro!!
Obrigada Mauro1
Obrigada Mayara Correa pela ajuda
obrigada Mayara, vou procurar.
Obrigada Mayke
Obrigada Mayke :-)
Obrigada Mayke!
Obrigada Mayke! 😘
Obrigada mayra
Obrigada mayra osorio
Obrigada me ajudou muito
Obrigada me disseram que era uma planta chamada *carrapeta verdadeira* mais não sei de fato o que é mais obrigada
Obrigada me falaram"por q esse mato ai "kkkk mas enfim estou tentando listar esta plantas comestíveis não convencionais nascidas aqui em SBC!
Obrigada meninas Mariana De Toledo Marchesi  Doro Agapanthus
Obrigada meninas, me disseram pra colocar carvão no fundo tb além das pedras, será que vai funcionar.... procurei pelo nome cientifico e é ela mesma, mas a minha ta longe de ficar bonita como as que vi no google...
Obrigada meninas! Acho que é isso mesmo!
Obrigada meninas!!!
Obrigada meninos
Obrigada meninos Andre Benedito, Vladimir Almeida, Francisco Santos, pela identificação!!!
Obrigada meninos so não entendir a parte que consta ou nao, e quer não havia registro?
Obrigada meninos!
Obrigada Meninos!
Obrigada meninos!
Obrigada meninos!!  :)
Obrigada meninos!!! =)
Obrigada meninos!!!!
Obrigada meninos. É a Swartzia apetala - Arruda-vermelha. :*
Obrigada meninos. Mas cresce muito?
Obrigada meninos. Usei Iris domestica. Nas fotos do tropicos eh a mais parecida.
obrigada meninos...
Obrigada mesmo 
Obrigada mesmo 😀
Obrigada mesmo Alceo!!! :D identificada!
Obrigada mesmo amigos estamo com um projeto aqui para o replantil de àrvores para nosso meio ambiente nas nascentes e córregos precisamos de ajuda a que tipo de àrvores plantar aqui os dois biomas estão entre ligados a caatinga e mata de cipó
Obrigada mesmo assim
Obrigada mesmo assim :D
Obrigada mesmo assim Aranoi. Vc é mineiro neh? Pelo seu "Uai" rsrs
Obrigada mesmo assim!
Obrigada mesmo assim!
Obrigada mesmo assim! Bom final de semana!
Obrigada mesmo assim. Vou tentar arranjar uma foto melhor.
Obrigada mesmo pelas explicações. Adoro estas flores, pois me fazem lembrar de tempos felizes. Me senti um pouco confusa, eu sempre as tratei como vinca, mas em um certo dia ouvi elas sendo chamadas de catharanthus, daí gerou essa duvida, mas que já foi sanada. =D
Obrigada mesmo!
Obrigada mesmo!
Obrigada mesmo!!! um privilégio ver suas fotos!!!!
Obrigada mesmo!😌😍
Obrigada mestra
Obrigada mestres!!!!!
obrigada meu amigo inteligente!
Obrigada meu bem. Vou verificar. <3
Obrigada meu caro. 😊
Obrigada meu povo ta na plnta toda..
Obrigada meus amores , amanhã vou escrever na placa .
OBRIGADA MEUS AMORES!!!
obrigada meus queridos, tão pequena e ainda dá flor <3
Obrigada Micael Rondon
Obrigada Michael Francïsco Serafim.
Obrigada Millan Scarabeli. É isso mesmo!
Obrigada Milton Cordova Neyra
Obrigada Milton Groppo!!!  Poxa...vixi nem de perto ,  da mesma família pelo menos ahahah!  o resto tudo errado! assim é bom vou  aprendendo!!!! esta é uma das poucas fotos da tal Posoqueria sp.... 
Obrigada Milton Meira Jr. Achei lindíssima essa árvore. Bom domingo!
Obrigada Milton, nunca fui fã de pequi mesmo rs
Obrigada Milton.
Obrigada minha amiga, vou pesquisar!!! Valeu muito sua ajuda!!! Obrigada Mesmo!!!
Obrigada Mirinha Cenamo. De acordo com este guia de identificaçao, a que eu tenho aqui é taioba mesmo.
Obrigada mister!
Obrigada Moacyr Machado Cardoso Junior ✌✌✌ é essa mesmo valeu mesmo!!
Obrigada moço
Obrigada Moises Moisés.
Obrigada Moura e Rosaamaria :D
Obrigada Moura e Rosaamaria :D
Obrigada muito linda a flor e a mudança da cor da folha de vermelho para verde
Obrigada Murilo e João 👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
Obrigada Murilo Visconti vou procurar!
Obrigada Murilo vou olhar sim!
Obrigada Nai Campos. Parece que o nome Pata de Vaca é genérico a várias plantas. Aqui também chamamos Pata de Vaca a uma outra planta dessa família, inclusive usada na ornamentação de ruas aqui em Sobradinho. A flor é totalmente diferente. Bom dia pra vc!
Obrigada Nãna Balduino.Vamos descobrir.
Obrigada não sabia se ela gostava de sol ou de sombra.
Obrigada natanael Moreira.
Obrigada Natasha e  Rodolph, nos trouxeram conhecimentos, que estão relacionados as matas, qualquer um de nós pode se deparar  com um destes"Ileodictyon"....
Obrigada Natasha!
Obrigada Nay Nascimento. <3
"Obrigada Nélio Domingos !!e todos fui procurar e leigo  e ... vcs já responderam, cozinharam feijão e eu buscando , aprendo muito nestas buscas, acabei encontrando  um trabalho , onde os frutos parecem diferentes,  e como o nosso grupo 
 é  misturado leigo e pessoal da área, gostaria q com paciência dessem uma olhada neste material e me explicassem http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S1676-06032013000400315"
Obrigada Nica Villa Real
Obrigada Nícolas Bedetti Latini
Obrigada Nícolas Bedetti Latini. A fruta é  molinha.  Não conheço  bacupari  mas imagino  que tenha uma casca durinha. Essa é  molinha. Tipo casca de abiu
Obrigada Nícolas, mas não é Cinamomo
obrigada nicolas!
Obrigada Nicolas! Agora é só ir na postagem do amigo Willerson Schelbauer. E convencer aquele povo que o cipó nao é mais "alamanda". Vc faz isso pra mim? A mim nao dao ouvidos!
Obrigada Nina
Obrigada Noely!
Obrigada Noémia Arenga Silva!!😊
Obrigada novamente Hugo! Que fruta mais gostosa!!! Pena que a foto não seja deste ano... quem sabe volto lá em breve!
Obrigada novamente João. Mas estou desconfiando de Talisia coriacea, eles chamam de Pitomba aqui. O que acha ?
Obrigada novamente pela ajuda Andre Benedito . Realmente está faltando um pedaço da flor , estas encontrei no chão . A parte maior da flor só vi em uma no alto da árvore .
Obrigada novamente!
Obrigada novamente! Eu vi algumas dessas na árvore.
Obrigada Nusaa Siilva..
Obrigada o Hugo me mandou neste meio tempo uma sugestão....
Obrigada o/
Obrigada Odair Nunes de Souza, uma.ótima noite para você.
Obrigada Odair Nunes de Souza, vc brilhou ,vou fazer isso! Grata!
Obrigada Odirlei
Obrigada Ohannah, mas antes de publicar eu dei uma pesquisada no Google e sobre pulgões, cochonilhas e outras praguinhas  até pensei que pudesse ser, mas não vi nenhum bichinho na folha. A calda de fumo acredito que pode ajudar pelo menos para proteger as outras plantas que eu tenho e são muitas! 😅  Grata pelo seu comentário.
Obrigada Olavo
Obrigada Olavo Silva vou pesquisar
Obrigada Olavo!
Obrigada Onédio Garcia.
Obrigada Orlando Jensen
Obrigada Orlando Jensen vou plantar as sementes.
Obrigada Orlando Jensen.  Mas creio que não é brinco de princesa.
Obrigada Oselina Werica :)
Obrigada Otávio e Leonardo!
obrigada Otto Lopes troxe as sementes do bosque municipal que havia em minha cidade e depois de algum tempo doei as semente novamente á eles pois haviam perdido a espécie
Obrigada Otto Lopes!
Obrigada Otto Lopes!!!
Obrigada Pablo
Obrigada Pablo Feliz!
Obrigada Paiva! :)
Obrigada Paola Campagnolo Brutti !
Obrigada Paola Lima e Ana Claudia!
Obrigada Paolo e Rodrigo  :)
obrigada Paolo Sartorelli
Obrigada Paolo vou buscar por aí!!!
Obrigada Paolo! Vou dar uma olhada! 
Obrigada para você também!
Obrigada Parece mesmo, mas gostaria de saber qual delas pq tem muitas.
obrigada parece que sim !! Abs
Obrigada passei fogo mais ainda mesmo assim volta
Obrigada pati
Obrigada Patricia
Obrigada Patricia
Obrigada Patricia Higgins.
Obrigada Patricia Higgins...já entrei lá e deu água na boca...rsrs. E a semana é proprícia para isso...abraços!!!
Obrigada Patricia María, Tercio Luís Barroso de Paula,Hugo Hugo Arruda Castanho Junior e  Henri Joseph Colemonts  pela ajuda na Id... Ab!
Obrigada Patrícia,  vou aguardar.
Obrigada Patrícia!!!!
Obrigada Paty
Obrigada Paulinho! rs
Obrigada Paulo Castello da Costa
Obrigada Paulo Costa
Obrigada Paulo e Cris!
Obrigada Paulo é esse nome mesmo valeu👍🏽
Obrigada Paulo e Marcus!
Obrigada Paulo mais uma vez. Por favor verifiquem Jessica Duessmann e Graziela Goulart Tártari.
Obrigada Paulo Monteiro
Obrigada Paulo Monteiro pela ajuda na id... ab!
Obrigada Paulo Monteiro, vamos pesquisar né Vanuza Neckel Meurer
obrigada Paulo Monteiro!!
Obrigada Paulo, parece bastante com ela. Ajudou muito.
Obrigada Paulo!
obrigada Paulo!
Obrigada Paulo! Acho que não , essa folha e serrilhada
Obrigada Paulo.
Obrigada Pedro Iatauro Salerno =D
Obrigada Pedro Leandro vou tentar por aí!
Obrigada Pedro Paulo.
Obrigada Pedro Paulovou dar uma pesquisada!
Obrigada Pedro!
Obrigada Pedro!
Obrigada Pedro! :)
"Obrigada Pedro! :)
Obrigada a todos que ajudam..."
Obrigada Pedro.
Obrigada Pedro. 
"Obrigada pela 'aula'! Mto legal.
E nesse local de Joinville vc pode comprar tb pela internet os hemerocallis mais variados e eles mandam. Mas devem ser hibridos e ou exoticos..."
Obrigada pela aceitação!
Obrigada pela ajuda
Obrigada pela ajuda
Obrigada pela ajuda
Obrigada pela ajuda
Obrigada pela ajuda
Obrigada pela ajuda
Obrigada pela ajuda
Obrigada pela ajuda
Obrigada pela ajuda
obrigada pela ajuda
obrigada pela ajuda
obrigada pela ajuda
obrigada pela ajuda
Obrigada pela ajuda
Obrigada pela ajuda
Obrigada pela ajuda
"Obrigada pela ajuda 
Mais não entende o nome da planta"
Obrigada pela ajuda  .... A todos eu achei a flor e folhas lindas
Obrigada pela ajuda , é essa mesma pesquisei e vi que um de seus nomes populares é Ariticum mirim.
Obrigada pela ajuda , eu notei que o vaso que ele está so tem um furo eu resolvi trocar de vaso, e vou tentar colocar ele no sol, pq sempre deixo ele na estante aqui de casa junto com o outro e o outro esta crescendo verdinho e esta cheio de brotinhos e sempre coloco o mesmo tanto de água nos dois.. Pode ser por falta de sol mesmo e a questão do vaso.. Muito obrigada pelas dicas..
Obrigada pela ajuda :)
Obrigada pela ajuda :)
Obrigada pela ajuda :)
Obrigada pela ajuda ! 😊🙏🏼
Obrigada pela ajuda .Abraço
Obrigada pela ajuda 👏👏👏👏
Obrigada pela ajuda 😘
Obrigada pela ajuda Allison, vou verificar se há flores e encaminho outras fotos.
Obrigada pela ajuda Claudia.
Obrigada pela ajuda Claudio Santana...ela é linda!...dei uma pesquisada nela agora...vou voltar lá pra coletar os frutos e produzir mudas para plantar no sítio do meu pai. Abraço.
Obrigada pela ajuda Claudio! Abraço!
Obrigada pela ajuda Daniel Praia
Obrigada pela ajuda de todos vocês. 😄
Obrigada pela ajuda de todos. Que bom poder contar com vossas experiências. Ótimo grupo de identificação botânica! Parabéns!!
Obrigada pela ajuda de vcs ...Com os nomes pude pesquisar e agora ja não tenho  mais dúvidas.
Obrigada pela ajuda de voces!
Obrigada pela ajuda e pelos elogios pessoal! É mesmo a Canafístula Peltophorum dubium.
Obrigada pela ajuda Eduardo M Jr, ab!
Obrigada pela ajuda gente 😃
Obrigada pela ajuda gente!
Obrigada pela ajuda gente!!! O álbum já está quase pronto :)
"Obrigada pela ajuda gente. Nós compramos ela assim desse jeito que está nas fotos. 
Infelizmente ainda não a vimos com flores, mas quem nos vendeu falou que são brancas e roxas... 
quando os botões abrirem coloco a foto aqui. Muito obrigada pela ajuda!"
Obrigada pela ajuda Gilson Souza . Sabe qual espécie é? Abraços
Obrigada pela ajuda Hugo Arruda Castanho Junior...é ela mesma! Valeu!!
Obrigada pela ajuda Hugo, foi mesmo a experiência incrível 🙂
Obrigada pela ajuda Joelmir Mazon :)
Obrigada pela ajuda Leonardo !!! Não havia observado certos detalhes.
Obrigada pela ajuda Mainy! Mas não é Chifre de veado. Tem muita semelhança mas pelo o que vejo das fotos na internet não é a mesma.
Obrigada pela ajuda Manoel Passos, e também ao Claudio Santana. Abraço.
Obrigada pela ajuda meus queridos
Obrigada pela ajuda na identificação, Hugo Arruda Castanho Junior! Ab.
Obrigada pela ajuda pessoal ! :DD
Obrigada pela ajuda pessoal ao que tudo indica me parece um Inga vera
Obrigada pela ajuda pessoal!
Obrigada pela ajuda pessoal! Sobre a flor roxinha, eu sei que não é ipê, pela árvore. E estou achando que é uma trepadeira mesmo, vi as flores no chão, mas é muito difícil vê-la na árvore. Fiquei procurando e vi láá no topo apenas, no sol. A área do PEFI é de mata secundária, está em processo de regeneração e tem muitos cipós, é bem provável que seja...
Obrigada pela ajuda pessoal!!
Obrigada pela ajuda pessoal!!! Vou procurar melhor essas duas espécies a Sapium ou a Prunus, abraços
Obrigada pela ajuda pessoal. Fiquei confusa com as duas identificações... Vou postar mais algumas fotos pra ver se ajuda. Essa foto abaixo é da planta de onde foi tirada a muda, a planta do meu amigo. 
Obrigada pela ajuda pessoal... :)
Obrigada pela ajuda Rita Ribeiro .
obrigada pela ajuda tb haha. eu a vi no campus da minha universidade q fica em planaltina .pois eh cercada pelo parque sucupira
Obrigada pela ajuda, Álvaro Nepomuceno. Um ab!
Obrigada pela ajuda, Claudio Santana e Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigada pela ajuda, Edenir e Hugo.
Obrigada pela ajuda, Enrique Salazar! Ab.
Obrigada pela ajuda, Grasiele Moreira! Um abração pra você!
Obrigada pela ajuda, Herbarium Svg! Ab.
Obrigada pela ajuda, Leonardo Jales!
Obrigada pela ajuda, mas a que mais se identifica com a que tenho é a Lippia alba. Conhecida por vários nomes:Falsa - Cidreira, Sálvia... 
Obrigada pela ajuda, pelo que verifiquei realmente se trata de Phylostachys aurea.
Obrigada pela ajuda, pessoal!!!A amiga que coletou disse que havia a possibilidade do fruto não pertencer a mesma espécie do raminho.Um abraço a todos!!!
Obrigada pela ajuda, Rodrigo Camargo. Ab!
Obrigada pela ajuda, Rubens Queiroz. Ab!
Obrigada pela ajuda, seja qual for vou mantê-la e esperar crescer.
obrigada pela ajuda, seria possível ser Jacaranda macrantha, pq ocorre mais em altitude e aqui é assim... a puberula tbm ocorre em cotas altas?
Obrigada pela ajuda, Teylor Comunello.
Obrigada pela ajuda, Vinicius.
Obrigada pela ajuda,Bruno Sampaio. Ab!
Obrigada pela ajuda,Milton Ferreira! Ab.
Obrigada pela ajuda!
Obrigada pela ajuda!
Obrigada pela ajuda!
Obrigada pela ajuda!
Obrigada pela ajuda!
Obrigada pela ajuda!
Obrigada pela ajuda!
Obrigada pela ajuda!
Obrigada pela ajuda!
Obrigada pela ajuda!
"Obrigada pela ajuda!
Cheguei a pouco em Águas de Santa Bárbara -SP e estou encantada com tanta coisa que encontro por aqui , coisas que não conheço!
Obrigada Ryosuke!
Obrigada Dalmo!"
"Obrigada pela ajuda!
E sabe se para esse solo 'rico em matéria orgânica' eu poderia estar utilizando as fezes do meu orelhudo?"
Obrigada pela ajuda! 
Obrigada pela ajuda! :)
Obrigada pela ajuda! Acho que é isso mesmo  Ageratum conyzoides L. conhecida popularmente como erva-de-são-joão, catinga-de-bode ou mentrasto. Usada por suas propriedades medicinais, na forma de chá: http://nativas.com.br/ervasaojoao.htm :)
obrigada pela ajuda! comparei com fotos da internet pelos nomes que vcs citaram e é o cipó uva. A glicinea é muito mais exuberante. A trepadeira que encontrei tem flores bem pequenas e delicadas. O nome dela é perfeito, pq de longe os cachos de flor parecem cachos de uva mesmo. Muito obrigada!
obrigada pela ajuda! eu vou tirar fotos melhores quando voltar no local!
Obrigada pela ajuda! Um abraço!
Obrigada pela ajuda!!
Obrigada pela ajuda!!
"Obrigada pela ajuda!!
Eu acho que é essa mesmo! :)
😃"
Obrigada pela ajuda!!!
Obrigada pela ajuda!!!!
Obrigada pela ajuda!!!!
Obrigada pela ajuda.
Obrigada pela ajuda.
Obrigada pela ajuda.
Obrigada pela ajuda.
Obrigada pela ajuda.
Obrigada pela ajuda.
"Obrigada pela ajuda. 
Como não houve consenso, aviso quando der frutos!
:)"
Obrigada pela ajuda.  Boa noite
Obrigada pela ajuda. :)
Obrigada pela ajuda. :) Sim é bonito e ainda mais porque atrai borboletas, hoje vi imensas  nessa espécie.
Obrigada pela ajuda. E para um trabalho da faculdade(herbário)😄😄😄
Obrigada pela ajuda. É Velame sim!!
Obrigada pela ajuda...é esta mesmo!!!
Obrigada pela ajuda.Abraç
Obrigada pela ajuda.Abraço
Obrigada pela ajuda.Abraço
Obrigada pela ajuda.Abraço
"Obrigada pela análise ! Fui buscar mais informações ela ainda possui em parte da vida uma formação de espinho na ponta da folha (estrutura inexistente na agave attenuata)!
É também  originária do México!
Adoro esse grupo que nos força ir além do que achamos conhecer 🙏🏽(Manoel passos)"
Obrigada pela atenção
Obrigada pela atenção
Obrigada pela atenção
obrigada pela atenção !!
obrigada pela atenção !! abs
Obrigada pela atenção !! Abs
obrigada pela atenção <3
Obrigada pela atenção amigo !! abs <3
Obrigada pela atenção amigos, vamos esperar a chegada da flor para confirmar mas to achando que pode ser mesmo esta   Ipomoea barbatisepala . Valeu !!!
Obrigada pela atenção Carla De Azevedo Milanez e Hugo Arruda Castanho Junior. Vou pesquisar!
Obrigada pela atenção e rapidez!
Obrigada pela atenção e resposta imediata . Boa noite !
Obrigada pela atenção Gleidson Vieira
Obrigada pela atenção mas não ... .abs!!
Obrigada pela atenção Ryosuke Kavati
Obrigada pela atenção,  Gerdaff Lóra! Philodendron já é um começo... Espero que o Marcus Nadruz possa dar mais informações. Muito obrigada!
Obrigada pela atenção, mas acredito que não é este.
Obrigada pela atenção, Rodrigo!Vou verificar!
Obrigada pela atenção, só mais uma dúvida...para uso externo pode ser essa mesmo que postei??? 😊
Obrigada pela atenção!
Obrigada pela atenção!
Obrigada pela atenção!
Obrigada pela atenção!
Obrigada pela atençao!!
Obrigada pela atenção.
Obrigada pela atenção.  Abraços.
Obrigada pela atenção. ..
Obrigada pela atualização Ryosuke.
Obrigada pela aula !
"Obrigada pela breve resposta ! 
Sabe me dizer se os frutos da foto são comestíveis ???"
obrigada pela colaboração
Obrigada pela colaboração Andre.
Obrigada pela colaboração com informações preciosas em 2016. Bom trabalho e novos horizontes a serem ampliados em 2017.
Obrigada pela colaboração, estou recuperando a mata ciliar de minha propriedade e não sei nome de quase nada. Vou precisar de muita ajuda.
Obrigada pela colaboração. :)
Obrigada pela complementaçao!! Pra leigo é labirinto a nomenclatura.
Obrigada pela compreensão Wriel Martins !
Obrigada pela confirmação
Obrigada pela confirmação !😘
obrigada pela confirmação e complementação !!! abs
Obrigada pela confirmação Rodrigo. 😊
Obrigada pela confirmação, Joaquim!
Obrigada pela confirmação....só não sei o que fazer ...ela está no jardim da frente da minha casa 🙈.. vou pesquisar sobre as raízes... talvez eu tente um transplante para uma area verde aqui na minha rua 🤔
Obrigada pela contribuição Anestor Mezzomo! 
Obrigada pela contribuição de vocês. Vou dar uma olhada.
Obrigada pela contribuição Ronaldo Sanches..como o Affonso me avisou pode ser a prismatica, mas como não identifiquei a flor que sai da inflorescência fica difícil definir a espécie...mas o gênero é bem indicado que seja ele mesmo :)
Obrigada pela contribuição! :)
Obrigada pela cooperação amigos : ))) Vou olhar todas elas e avaliar os estudos, mas vou deixar cientes aqui ;)
Obrigada pela correção ... !
obrigada pela correção ...speciosum é o correto!
Obrigada pela correção Tsuh Yang Chen
Obrigada pela correção.
Obrigada pela dedicação!
Obrigada pela dica
Obrigada pela dica
Obrigada pela dica
Obrigada pela dica
Obrigada pela dica
Obrigada pela dica
Obrigada pela dica
Obrigada pela dica , Hugo Arruda Castanho Junior, é a Cissus sulcicaulis, parreira-brava!
Obrigada pela dica ❤️
obrigada pela dica ❤️❤️
Obrigada pela dica 😄
Obrigada pela dica amigo
Obrigada pela dica Camila. Vanuza Neckel Meurer verifique os frutos caídos no chão, tipo vagem e por favor bata foto para colocar verificarmos a espécie.
Obrigada pela dica Carmem
Obrigada pela dica caros amigos virtuais.
Obrigada pela dica Crambe Maritima e Sérgio Monteiro, vamos verificar a características né Jessica Duessmann e Graziela Goulart Tártari
Obrigada pela dica Diogo Bueno kanouté. Eu copiei o texto que usei ao postar uma espécie de Myrtaceae no mesmo dia e me esqueci de retirar essa informação. Creio sim que é Tapirira.
Obrigada pela dica elas estão lá naquele espaço que te apresentei lá tem bastante espaço pra elas obrigada pela dica 
Obrigada pela dica Herbert Guariento  ! Assim farei !
Obrigada pela dica Hugo, mas foi um cliente que me enviou... Vou pedir ele pra fazer outros registros.
Obrigada pela dica Idimá. Vou conferir. 
Obrigada pela dica João. :)
Obrigada pela dica João. Faz lembrar mesmo. Vou tentar conferir, mas tá difícil. :(
Obrigada pela dica Júlio Neves vamos pesquisar para ver se as características fecham. Jessica Duessmann e Graziela Goulart Tártari
Obrigada pela dica Marcelo, vou procurar com esse nome !
Obrigada pela dica Mori Morine.
Obrigada pela dica Nai Campos, já pesquisei...
Obrigada pela dica Patricia Mendonça!
Obrigada pela dica Paulo Monteiro. Vamos correr atrás e estudar melhor essa planta para ver se fecha. Jessica Duessmann e Graziela Goulart Tártari
Obrigada pela dica Petrucio Medeiros!!
Obrigada pela dica Raphael. Vou dar uma conferida. 
Obrigada pela dica Rodrigo. Vou fazer isto. 
Obrigada pela dica vou procurar.
Obrigada pela dica, a minha só pega sol pela manha, vou coloca-la em outro lugar para pegar mais sol. obrigada mesmo
Obrigada pela dica, Celso Paiva!!!
Obrigada pela dica, Geraldo Márcio! Vou fazer isto!
Obrigada pela dica, Leonardo. Vou pesquisar. ☺
Obrigada pela dica, sou nova no grupo e não sabia..
Obrigada pela dica!
Obrigada pela dica!
Obrigada pela dica!  😉
Obrigada pela dica! :D
Obrigada pela dica! Amanhã vou tirar foto da árvore inteira e postar. É impressionante a quantidade de sementes.
Obrigada pela dica! vou atras pra saber mais! :)
Obrigada pela dica! Vou ficar de olhoo! É a primeira vez que deu flor aqui, já tá a dois anos nessa jabuticabeira.. ficamos encantados.. com o perfume tb!
Obrigada pela dica!!
Obrigada pela dica!😉
Obrigada pela dica.
Obrigada pela dica. ☺️
Obrigada pela dica. 😀DoroAgapanthus
Obrigada pela dica. Estou baixando agora para se este é útil.
Obrigada pela dica. Fiquei interessada no curso de especialização.
Obrigada pela dica. Vou pesquisar, essas frutinhas possuem polpa branca e duas sementes, mas são muito duras. Não provei.
Obrigada pela dica. Vou sim.
Obrigada pela dica. Vou verificar. 
OBRIGADA PELA ENFOMAÇAO
Obrigada pela explicação
Obrigada pela explicação Bruno Azevedo.
obrigada pela explicação Claudio Santana
Obrigada pela explicação Fábio!  Assim vamos ao pouco aprendendo!
Obrigada pela explicação Fernando Sciammarella!
obrigada pela explicação Gerdaff Lóra
Obrigada pela explicação, JOSÉ BENEDITO " Creio que é a Furcraea foetida, o que aprendi é que a Agave, na maioria das vezes, tem flores voltadas para cima e a Furcraea tem flores voltadas para baixo". Conhecia como agave, agora já sei a diferença.
Obrigada pela explicação, Paulinho! Eu tinha uma dela em minha chácara, onde os pássaros adoravam ficar, principalmente papagaios. Era linda! Com o tempo, começaram a surgir brotos de outras plantas em seus galhos, que acabaram por matá-la.
Obrigada pela explicação, Rodolph! 👍👍👍
Obrigada pela explicação!
Obrigada pela explicação! Não resta duvidas que é melancia.
obrigada pela explicaçao.
Obrigada pela foto!
Obrigada pela generosidade em compartilhar!!
obrigada pela generosidade Otto Lopes também me preocupo e muito com o meio ambiente onde vivo e mesmo pouco faço tudo o que posso.
Obrigada pela generosidade!
Obrigada pela gentileza 😘
Obrigada pela gentileza em enviar Adriano Cicco Maruyama. Linda foto. Vou usar também com certeza.
Obrigada pela gentileza, Emerson Carvalho!
Obrigada pela gentileza! 😍😘
Obrigada pela gentileza.
Obrigada pela gentileza. Como plantei em espaço público  fiquei com a dúvida. Grata pela orientação.
Obrigada pela id 👏👏
Obrigada pela id dama da noite, tb quero plantar essa.
Obrigada pela Id Rodrigo Camargo!
Obrigada pela ID Teylor Comunello! APOCYNACEAE  Thevetia peruviana.
Obrigada pela id, pessoal. Não tinha ideia que era tóxica. Essa árvore está em um condomínio! Mas como tbm moro em condomínio com criancas  e animais, creio que não seja boa ideia plantar uma!
Obrigada pela ID! 
obrigada pela id!!!
Obrigada pela ideia. Interessante que este e outros pés estão próximos dos tomateiros. Só não serviram para combater o mofo que fêz eles secarem. Mas valeu para as pragas de insetos então. Porque nos tomates não tem nenhum bichinho.
Obrigada pela identificação e pela dica também.
Obrigada pela identificação Gerdaff Lóra. Existem muitas variações e é bem difícil arriscar um palpite. Obrigada pela ajuda é por me incluir no grupo.
OBRIGADA PELA IDENTIFICAÇÃO,Pedro Iatauro Salerno e Adriano Cicco Maruyama .
Obrigada pela identificaçao!
Obrigada pela identificação!
Obrigada pela identificação.
Obrigada pela identificação.
Obrigada pela identificação.
Obrigada pela identificação. Boa noite😊😊😊😊
"Obrigada pela identificação. Pesquisando, descobri  que é típico do litoral do sul do Brasil, popularmente conhecido como
lírio-de-Zéfiro, lírio-da-praia, lírio-do-vento"
OBRIGADA pela identificação. Será uma bromelia brasileira? Ganhei em Lima, Peru. Sera nativa daqui tambem? Li que a A. fulgens é nativa do nordeste, mas que foi difundida por todo mundo como ornamental, confere?
obrigada pela indetifcao Hippeastrum striatum!!!!
Obrigada pela indicação, Carmen Paixao.
Obrigada pela indicação.
OBRIGADA PELA INFOMASAO
obrigada pela informaçao
Obrigada pela informação
Obrigada pela informação
Obrigada pela informação
Obrigada pela informação
obrigada pela informação
Obrigada pela informação
Obrigada pela informação 
Obrigada pela informação  Paulo.
Obrigada pela informação :)
Obrigada pela informação ...Já constatei que realmente esta planta é uma JATROPHA PODAGRICA.
Obrigada pela informação 😀❤️
Obrigada pela informação amiga
Obrigada pela informação Andre Benedito, maravilha. Vou colocarnos meus favoritos.
Obrigada pela informação Andre Moraes, bom saber.
Obrigada pela informação Briguite. Essa não sabia.
Obrigada pela informação encontrei...
Obrigada pela informação Enrique Salazar
Obrigada pela informação Hugo Arruda Castanho Junior, mas onde encontro piretros?
Obrigada pela informação Hyda e Andre.
Obrigada pela informação Inti.👏👏😉
Obrigada pela informação Jane
Obrigada pela informação Juliano. Eu só  sabia comer a parte vermelha com sal.
Obrigada pela informação Luís Fernando, não sabia..
Obrigada pela informação Malu!
Obrigada pela informação Rodrigo
Obrigada pela informação Zizo Guimarães
Obrigada pela informação,  Fellipe Pereira e Caroline Lisboa, há uns dois meses encontrei dessas sementes, plantei e tenho duas mudinhas. Queria saber o que é para dar um destino. 
Obrigada pela informação, gente!
Obrigada pela informação, mas a dessa foto se vê que não tem tem azulado
Obrigada pela informação, valeu!
Obrigada pela informação!
Obrigada pela informação!
Obrigada pela informação!
Obrigada pela informação!
Obrigada pela informação!
Obrigada pela informação!
Obrigada pela informação!
Obrigada pela informação!
Obrigada pela informação! :)
Obrigada pela informação! Assim que frutificar postarei as fotos.
Obrigada pela informação!!
Obrigada pela informação!!
Obrigada pela informação!!
Obrigada pela informação!!! O grupo é ótimo e estou adorando!
Obrigada pela informação!Conheço também a de flores brancas,mas é  rara por aqui!
Obrigada pela informação.
Obrigada pela informação.
Obrigada pela informação.
Obrigada pela informação.
Obrigada pela informação.
Obrigada pela informação.
Obrigada pela informação.
Obrigada pela informação.
Obrigada pela informação.
"Obrigada pela informação. Com o nome da planta, vou pesquisar mais sobre ela! 😉 
Acho que vou plantar ela no chão para se desenvolver melhor. 😉😊"
Obrigada pela informação. É  Oxalis barrelieri mesmo.
Obrigada pela informação. Esse cipó é venenoso?
Obrigada pela informação. Estou ainda esperando alguma floração pra definir se é ela mesmo. Parece a leucaena mesmo.
"Obrigada pela informação. Fui ao Dr. Google rsrs e comprovei rsrs vou imediatamente fazer o teste do sabor rsrs e logo depois trago minha opinião a respeito rsrs.
Obrigada de verdade abraços.
Jaciara "
Obrigada pela informação. Muito válido!!! aprendizagem constante.
Obrigada pela informaçao. Voce saberia me dizer se a Acmella oleracea e uma planta medicinal, porque minha intuiçao diz que sim.
Obrigada pela informação. Vou pesquisar no grupo que me deu a mudinha.
Obrigada pela informação.Mas,são bem parecidas.Cm falaste,mto poucas diferenças.
Obrigada pela informações Ingrid. Só não entendi a parte "enquanto vc dava um jeito de me tirar dos comentarios".
Obrigada pela lembrança ... Ainda não tinha editado para colocar a id .
Obrigada pela lembrança Mirian Rebeca Lalli adorei rsrs
Obrigada pela lição. Adorei.
Obrigada pela opinião.Parece que são duas mudas plantadas amarradas e que se fundiram na base.
"Obrigada pela orientação a respeito das regras.
Vc sugere algum grupo a respeito deles?"
Obrigada pela orientação Ingrid Hubner!
Obrigada pela orientação!
Obrigada pela orientação. No celular não consegui achar!
Obrigada pela partilha!
Obrigada pela pergunta!!! Vou tentar melhorar a resposta, espero que eu consiga, reitero que minha resposta segue agora para o público em geral: para quem não me conhece, sou botânica, taxonomista, aluna de doutorado em botânica pela UnB, estou revisando o gênero Cnidoscolus para o Brasil, e por isso tenho licença para coletar em todo território nacional. Pessoalmente, tenho o hábito de coletar de forma a abranger a maior distribuição possível, respeitando o tamanho da população: se for pequena, apenas uma amostra; se grande, pelo menos 5 duplicatas, o que é usual em taxonomia, ajudando no acervo dos herbários (dentre inúmeros outros motivos) das instituições que nos financiam, o que no mínimo devemos fazer como retorno a nossas instituições, e a comunidade em geral, afinal de contas, somos pagos para isso. Se a coleta for realizada sem consciência, realmente atrapalha muito nosso trabalho: muitas vezes vamos em um local com registro da espécie e não encontramos, acontece bastante quando uma espécie possui utilidade medicinal. No entanto, se realizada de forma consciente, respeitando o tamanho da população, ajuda na amostragem, distribuição, fenologia e preferência ambiental da espécie​, e isso ajuda muito quando não conseguimos coletar a mesma. Na minha opinião, toda ajuda é válida, desde que consciente. Concordo que as vezes as críticas são uma forma de preocupação com a preservação, daí a afirmação"quanto menos coleta mais preservada" faz sentido. Não que o público em geral não possa coletar, mas que faça da maneira correta. Em contra partida, os biólogos também devem manter o profissionalismo em preservar as espécies, respeitando as normas que regem nossa profissão. Espero ter ajudado. Estamos aqui para tentar aumentar o conhecimento sobre a biodiversidade vegetal do nosso país. ☺☺☺☺
Obrigada pela pesquisa, querida!
Obrigada pela pista! Olha só: http://www.gardening.cornell.edu/homegardening/scenec3e5.html
Obrigada pela pronta resposta João B. Bringel. Ando muito nessa área e essa é única planta da espécie dela que vi. Agradeço muitíssimo. Abraço.
"Obrigada pela receita, Evandro! Na próxima primavera vou fazer ...
Até agora eu dava os brotos picados para as minhas galinhas ..."
Obrigada pela resposat Hugo Tinoco, boa tarde!
Obrigada pela resposta , mas não é.
obrigada pela resposta , realmente não tem nada a ver !! Nem me toquei . obrigada pela ideia .
Obrigada pela resposta Daniel, mas a pendula, é realmente pendula....ficam suspensas no ar , uma à uma as bolotas....esta aqui não tem ,o que no  curto vocabulário ao meu alcance, eu chamaria de," ramo" , "haste"...hummm .  Olha esta aqui ! Parkia pendula ... ou ? o que acha? 
Obrigada pela resposta. Imaginei que teria que fazer isso. Adoro pimentas mas não conheço!!!! Abraço
Obrigada pela resposta. Quero saber todas as alterações de nomes, de algumas plantas, desde 1980. São plantas que já eram catalogadas.
Obrigada pela resposta.Bom dia
Obrigada pela sua atenção, esta planta apareceu derrepente e fica muito linda  esta época.
Obrigada pela sua atenção, mas pelo que consegui pesquisar é a Archimenes grandiflora, citada anteriormente.
Obrigada pela sua resposta, conversei com o adm do grupo e ele disse q nada impede q eu promova um evento desses. Acredito q não seja a única interessada.
Obrigada pela sugestão ...
Obrigada pela sugestão de vocês... poderia me informar se a folha do mangue vermelho e mangue branco tem as mesmas características?
Obrigada pela sugestão Enrique. Vou conferir. 
Obrigada pela sugestão Gerdaff. Mas comparando vi que a rami tem flores diferentes. Também acho esta que postei parecida com as plantas da família das urticaceas mas não sei afirmar se realmente é. Alguém mais arrica um palpite?
Obrigada pela sugestão Rodrigo Camargo, mas achei os folíolos um pouco diferentes. De acordo com essa exsicata, o da D. glaucescens é acuminado.
"Obrigada pela sugestão! 
Gosto de registrar e acho q vale apenas como ilustração nesse grupo."
Obrigada pela sugestão.
Obrigada pela tentativa. Infelizmente só tenho essa foto.
Obrigada pelas boas fotos!
Obrigada pelas contribuições de todos. ☺☺☺
Obrigada pelas contribuições pessoal!
Obrigada pelas contribuições pessoal. Adoro este grupo! 🌿
Obrigada pelas dicas
Obrigada pelas dicas :)
Obrigada pelas dicas Arnaldo!!! 😃 O ideal é realmente cuidar, já que quem plantou talvez nao tivesse o conhecimento do poder dessas raizes!
obrigada pelas dicas de todos vcs!
Obrigada pelas dicas e informações galera!
Obrigada pelas dicas Flávia.. vou tem q trocar a agua ja hehehe
Obrigada pelas dicas, Gabriel. :D
Obrigada pelas dicas, pessoal!
Obrigada pelas dicas, pessoal! E obrigada pela identificação, Fran de Souza! :)
Obrigada pelas dicas, vamos verificar as características de ambas as espécies. Jessica Duessmann e Graziela Goulart Tártari
Obrigada pelas dicas, vou conferir
Obrigada pelas dicas, vou fazer... E Hakesh, me assustei, pois li rápido  "farinha de osso humanos" hahahaaha :D
Obrigada pelas dicas!
Obrigada pelas dicas! olhando o mapa fiquei maravilhada com o tamanho da cidade!!!! nossa é chão!e cheio de nomes indígenas !!! e como sou analfabeta sobre SP!!! ahhah Perto de Congonhas...o botânico!
Obrigada pelas dicas!!!
Obrigada pelas dicas!!! Me ajudaram mto
Obrigada pelas dicas.
Obrigada pelas dicas.
Obrigada pelas dicas.
Obrigada pelas dicas...Diego Pedrosa Cavalcante
obrigada pelas explicações
Obrigada pelas explicações amigos.
Obrigada pelas explicações, porque " chá " ela é  comestível?
Obrigada pelas explicações!
Obrigada pelas informações
Obrigada pelas informações !
Obrigada pelas informações 😀
Obrigada pelas informações amigos. Você sabem dizer se também são tóxicas para as abelhas?
Obrigada pelas informações Dalmo da Cunha!
Obrigada pelas informações Daniel Praia. E as áreas de várzea de Parintins se diferenciam muito das de SPO por ser uma ilha, não é ? Aprendi muito e continuo com muitas saudades de lá.......
Obrigada pelas informações Darci Maria Ferreira!!
Obrigada pelas informações Erwin
"Obrigada pelas informações Hugo Arruda Castanho Junior.
Aqui acho que só tem essa, mas vou ver como plantar sementes, pois ainda ñ vi nenhuma."
Obrigada pelas informações Lilian.Ganhei sem. é vou plantar amanhã.BJ amiga
Obrigada pelas informaçoes muito grata! ☺
Obrigada pelas informações pessoal !  Ajudaram muito 🤗
Obrigada pelas informações Rodrigo Camargo vou plantar as sementinhas para ver se nascem. Vou levar para plantar no sítio Pq por aqui jajá vai acabar, estão cortando todas para construir casas. Se alguém quiser eu mando umas sementes pelos correios. Só mandar o endereço in box
Obrigada pelas informações Rodrigo.
Obrigada pelas informações, Andre Benedito!
"Obrigada pelas informações, estive pesquisando e é realmente beijo de frade um de seus nomes!
Grata☺☺"
Obrigada pelas informações, pessoal! :)
Obrigada pelas informações, que são muito bem vindas, Celso Paiva! Ela apareceu no meu sítio, no meio das outras plantas, do nada! Achei linda!! Tenho outras plantas aparecendo aqui. Fizemos aqui, há 10 anos atrás, um reflorestamento nos 25 mil metros quadrados deste terreno, só limpo os caminhos para o passeio ai, tem um monte de pássaros e outros bichos vindo para cá... e, os rios que limitam o terreno também ajudam bastante nestas variedades!! Estou fazendo uma pasta com o nome de todas para colocar depois no pé de cada uma! Obrigada mais uma vez!
Obrigada pelas informações, vou pensar e decidir o que fazer com ela
Obrigada pelas informações!
Obrigada pelas informações!
Obrigada pelas informações!
Obrigada pelas informações!
Obrigada pelas informações!  As minhas estão no sol..."tadinhas"!!!. Ganhei  os galhos e plantei no Jardim. Vou muda las de lugar. Eu sou do interior de São Paulo e aqui elas não são tão  comuns.
Obrigada pelas informações! Eu sei gostei dessa planta, mas ninguém sabia o nome. 😊
Obrigada pelas informações!!!
obrigada pelas informacoes.
Obrigada pelas informações.
Obrigada pelas informações.
Obrigada pelas informações.
Obrigada pelas informações.
Obrigada pelas informações.
Obrigada pelas informações.
"Obrigada pelas informações.
Sim, entendo essa questão de nome popular ser relativo (principalmente num país continental como o nosso). Mas acho que essa flor se chama bonsan, entre os orientais pelo menos por aqui na região interior do Paraná, por causa do seu formato de pompom. Pois os monges (bonsans) usam uma roupa especial nas missas budistas (principalmente fúnebres) e tem esses pompons decorando. Devem ter associado isso a essa planta... 😆😁"
Obrigada pelas informações. :)
Obrigada pelas informações. Essa árvore se encontra no meio do tiroteio do Rip de Janeiro. Como obter uma muda!?
OBRIGADA PELAS INFORMAÇOES.FELIZ2017
Obrigada pelas informações.Já ouvi falar mesmo  de algumas  propriedades dela,tomara que seja bem estudada!
obrigada pelas orientações quanto a legislação!!!
Obrigada pelas orientações!
Obrigada pelas orientações.  Farei isto!
Obrigada pelas orientações...
Obrigada pelas palavras e por toda a ajuda Hugo Arruda Castanho Junior. Entretanto, dei com este nome na internet, e achei que poderia ser o arbusto que procuro: Viburnum Tinus (vulgo Folhado). O que me dizem?
Obrigada pelas pistas!!!😘😘😘❤️
Obrigada pelas postagens muito interessantes!!!
Obrigada pelas respostas
obrigada pelas respostas :)
Obrigada pelas respostas Carmen Paixao e Marlei Aparecida Bertoldi. São lindas as hortênsias. :)
Obrigada pelas respostas, infelizmente não conheço nenhuma destas espécies mas vou ficar observando minha mudinha pra ver o que ela se tornará...só espero que não cresça tanto hehehe não tenho muito espaço
obrigada pelas respostas! ainda to com pouco de duvida, mas to achando que seja um tipo cipreste mesmo
Obrigada pelas respostas.
Obrigada pelas respostas.
Obrigada pelas riquíssimas contribuições...
Obrigada pelas suas informações.
Obrigada pelas sugestões, Tsuh Yang Chen ^.^
Obrigada pelo alerta, JC.
Obrigada pelo alerta, recebi inbox sobre isto e aí  começou a crescer....hahha  Obrigada pelo alerta!
"Obrigada pelo apoio de todos!

 Manuela, eu moro em Floripa, mas como eu desenho qualquer planta graciosa que eu encontro, você vai notar que tem tanto espécies nativas como também espécies invasoras, várias ornamentais, várias espontâneas, algumas comestíves, outras terapêuticas, etc... É uma diversão conhecer as plantas em detalhes. Este grupo de Identificações Botânica me ofereceu ajuda inestimável para reconhecer as plantas. :)"
"OBRIGADA PELO APOIO DE TODOS!
https://www.facebook.com/299894750193387/photos/pb.299894750193387.-2207520000.1416521814./324470214402507/?type=3&theater"
Obrigada pelo apoio!
Obrigada pelo auxílio, Enrique. Se alguém souber algo mais sobre a planta, agradeço as informações.
Obrigada pelo auxílio... Irei pesquisar
Obrigada pelo aviso, na próxima  faço assim, tá?
Obrigada pelo aviso!
Obrigada pelo aviso. Não havia entendido. Vou tentar novamente.
Obrigada pelo aviso. Vou inserir as informações.
Obrigada pelo carinho ..Grata !!! Abs
obrigada pelo compartilhamento de tão precioso material.
Obrigada pelo complemento Hugo Arruda Castanho Junior. Realmente é bem difícil encontrar mais informações sobre esta folhagem...
obrigada pelo desenho que já vou baixar hah !
Obrigada pelo empenho
Obrigada pelo esclarecimento
obrigada pelo esclarecimento Celso Paiva....
obrigada pelo esclarecimento grande  Gerdaff Lóra!
Obrigada pelo esclarecimento,  Rodrigo!
Obrigada pelo esclarecimento,abracos
Obrigada pelo esclarecimento!
Obrigada pelo esclarecimento!
Obrigada pelo esclarecimento. Eu não sou bióloga, ambientalista nada disso, mas interesso-me pelas atividades ligadas a conservação da vida na terra. A minha preocupação era sempre ver fotos parecendo ser de cortes mesmo.
Obrigada pelo link do grupo!!!
Obrigada pelo link já consegui baixar.
Obrigada pelo material!!
Obrigada pelo nome popular ! 😘
Obrigada pelo palpite Fábio. Mas não tem características de Myrtaceae. :)
Obrigada pelo palpite Kelin. Vou dar uma conferida na orrencia das espécies desse gênero por aqui. 😊
Obrigada pelo post enriquecedor
Obrigada pelo post, nunca tinha visto a flor aberta! Muito bonita!
Obrigada pelo presente!!! <3
Obrigada pelo retorno, Raphael Fonseca. Não tem látex.
Obrigada pelo retorno! RI muito com o Felinus Duvinus, esse é o John, adora ficar entre as folhas desta flor. Uma fofura mesmo! :-D
Obrigada pelo retorno. Ela está plantada próximo do muro será que tem alguma chance das raizes racharem o muro?
"Obrigada pelo vídeo, Hugo! 
Da polpa do fruto dá para fazer uma geleia deliciosa!"
Obrigada pelos artigos!!
Obrigada pelos comentários pessoal
obrigada pelos comentarios! jogando nomes no google me parece mesmo mais esse IPE verde...
obrigada pelos comentários! que espécies sugeririam para praças? sul de minas ?
Obrigada pelos comentários.
Obrigada pelos comentários.  Pessoalmente então é mais bonita ainda
Obrigada pelos comentarios. vou tentar amanha tirar mais fotos
Obrigada pelos esclarecimentos Marcos.
Obrigada pelos esclarecimentos, já pisei em vários frutos no chão tem  aroma agradável.
obrigada pelos esclarecimentos!
"Obrigada pelos esclarecimentos!
Então, acho q vale como registro tb para mostrar a beleza deste exemplar e, para quem tiver oportunidade, ir ver de perto no Parque da Luz..."
Obrigada pelos palpites. Favor verificar Vanuza Neckel Meurer e Jeovana Walter Nurnberg.
Obrigada pelos votos ❤️ A todos um Feliz Natal 🎄❤️🌸✨
"Obrigada pesquisando vi que tem duas variedades, então a outra árvore que tinha apenas uma é da Variedade densa.
"" Pinus elliottii var. elliottii e Pinus elliottii var. densa"" 
vou postar a foto do tronco que é diferente   mas ta no celular."
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
obrigada pessoal
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal
OBRIGADA PESSOAL
Obrigada pessoal
Obrigada pessoal 
Obrigada pessoal , quanta coisa fantástica pela Brasil!  <3
obrigada pessoal :)
Obrigada pessoal :)
Obrigada pessoal :)
Obrigada pessoal :)
Obrigada pessoal :D
Obrigada pessoal :D :D
Obrigada pessoal !
Obrigada pessoal ! Amanhã vou tentar descobrir onde fica a árvore.
Obrigada pessoal ! Tentarei fazer mudas, Gui !
Obrigada pessoal ! Vatairea heteroptera
Obrigada pessoal !!
Obrigada pessoal !!
Obrigada pessoal !! :)
Obrigada pessoal !! :)
Obrigada pessoal !!! =]
Obrigada pessoal ^_^ (y)
Obrigada pessoal 😀
Obrigada pessoal 😀
Obrigada pessoal 😁
Obrigada pessoal 😉
Obrigada pessoal 😊 Valeu 👍🏻
Obrigada pessoal com a identificação
Obrigada pessoal depois que me disseram que é  comestível  experimentei  e gostei abraço  a todos
Obrigada pessoal e desculpa a ignorância ... Mas é melhor ser ignorante... Pois apenas não conheço... Mas não sou burra!!
Obrigada pessoal fiquei na dúvida pois o orapro-nobis que conheço não e uma árvore e sim trepadeira  kk
Obrigada pessoal já plantei agora é esperar
Obrigada pessoal mais uma pra ir pra minha agenda de conhecimento
Obrigada pessoal pela ajuda! Vocês são fera!
Obrigada pessoal pela ajuda.
Obrigada pessoal pela ajuda.
Obrigada pessoal pela identificação.
Obrigada pessoal pela identificação. Eu estava arrumando a irrigação de um vaso e vi a plantinha.  Achei linda!
Obrigada pessoal pelas dicas, vou analisar direitinho para saber se vale a pena, Deus abençoe!
Obrigada pessoal pelas respostas, ajudaram muito.
Obrigada pessoal vou dar uma olhada!!!
obrigada pessoal vou pesquisar pelo nome cientifico,,valeu mesmo.
Obrigada pessoal,  pela ajuda
Obrigada pessoal,  pelas fotos acredito que seja o olho-de- cabra mesmo!!
Obrigada pessoal, ajudaram muito!!!. O cheiro não estava muuuito caracteristico, mas ao tirá-la, a casca 'sangrava', então coloquei pitanga mesmo, pois disseram q era uma caracteristica dela tambem...
Obrigada pessoal, comprei por groselha vermelha, mas infelizmente não é
Obrigada pessoal, conferi no Lorenzi (vol. 01) e é Dendropanax cuneatus, família das Araliaceae.
Obrigada pessoal, continuo postando fotos a medida que elas crescem para tirar qualquer dúvida, mas continuem com suas apostas rsrsrsrs
obrigada pessoal, é isso mesmo !!!!
Obrigada pessoal, me mudei a pouco tempo para o novo sítio, e ainda estou ajeitando as coisas. Comecei a arborizar e plantar a alguns dias, e limpando o quintal encontrei um vaso quebradinho com essa linda so nos galhos, esse brotinho verde nasceu a tres dias só, deve estar mesmo pedindo socorro. Depois posto fotos de como ficou na arvore.
Obrigada pessoal, muito parecida mesmo
Obrigada pessoal, que Deus traga bênçãos, saúde e felicidades; paz e amor a todos.
Obrigada pessoal, só fiquei preocupada porque sei que pitanga atrai muitos morcegos que sujam as paredes das casas dos vizinhos reclamadores. Mas, fiquei satisfeita de que é uma fruta que conheço, não conhecia a planta e vou cuidar direitinho dela.
Obrigada pessoal, sou uma negação p/ pteridófitas rss não sei quase nada :(
Obrigada pessoal, tenham todos um bom dia!
Obrigada pessoal, vcs são incríveis. Sempre aprendo muito por aqui!
Obrigada pessoal, vou dar uma olhada em Albizias!
Obrigada pessoal, vou dar uma olhada!!! :)
Obrigada pessoal, vou editar com o nome😉
Obrigada pessoal, vou enviar fotos melhores.
Obrigada pessoal,,.valeu mesmo
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada Pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
obrigada pessoal!
Obrigada Pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
Obrigada pessoal!
"Obrigada pessoal!
:)"
Obrigada pessoal! 
Obrigada pessoal! 
Obrigada pessoal! 
"Obrigada pessoal! 
Sabem dizer pra que ela é utilizada?"
Obrigada pessoal!  Consegui tirar essa dúvida!!  Ela é muito roots!!!  Está numa bacia rasa,  com mais de 100cm já!!!
Obrigada pessoal!  Eu achei o cheiro parecido com goiaba... 
Obrigada pessoal! :)
Obrigada pessoal! :)
Obrigada pessoal! :D
Obrigada pessoal! =)
Obrigada pessoal! ☺️
Obrigada pessoal! 😃
Obrigada pessoal! 🙆
Obrigada pessoal! 🙏🌷
Obrigada pessoal! A planta está numa sacada, recebe bastante luz o dia todo!!!
Obrigada pessoal! Agora fiquei em dúvida, rs, mas agradeço muito a ajuda.
Obrigada pessoal! Ajudou muito!
Obrigada pessoal! Aqui na cidade já vi outro árvore igual só que a cor da flor era diferente, no dia estava sem câmara peguei a flor no chão e fotografei em casa. mas fiquei sem poder  pedir para id, por falta de mais informações. 
Obrigada pessoal! Boa noite!
Obrigada pessoal! E obrigada pela dica Gui Droppa, só falta o sol aparecer... rsrsrs
Obrigada pessoal! Ele dá uma flor roxinha ultra cheirosa, parece uma lavanda... E o gosto é zero amargo, é então o do Chile mesmo?
Obrigada pessoal! Identificado!
Obrigada pessoal! Mas é cabeludinha mesmo... Não é nêspera. Essa eu conheço... A cabeludinha não é nativa daqui, mas trouxeram muda...
Obrigada pessoal! Que nome feio ele tem! rsrsrs!
Obrigada pessoal! Tá com cara de ser a Marsypianthes chamaedrys (Vahl) Kuntze (Lamiaceae) mesmo!
Obrigada pessoal! To feliz heheh, adoro flamboyant ❤️
Obrigada pessoal! Valeu!!
Obrigada pessoal! Vamos mantê-la no quintal.
Obrigada pessoal! Vcs são ótimos!
Obrigada pessoal! Vcs são ótimos! Vou plantar.
Obrigada pessoal! Vcs são são showww!
Obrigada pessoal! Vendo pelas imagens no Google parece mais com a canjerana... Quando tirei a foto que postei o fruto já estava bem ressecado, então parece que a casca é enrugada, mas quando estava fresco era lisa...
Obrigada pessoal! Vocês são demais!
"Obrigada pessoal! Vocês são demais. Sempre aprendo pra caramba nesse grupo e acho incrível a variedade enorme de nomes que a gente tem nesse Brasilzão. 
Desisti de esperar pelas bananas e fui viajar, quando voltar posto foto delas mais maduras e de alguma aberta pra ver a polpa! :)"
Obrigada pessoal! Vou tentar tirar fotos com mais qualidade, mas agora que começou a chover ficou mais difícil encontrá-las, cresceram outras plantas perto.
Obrigada pessoal! Vou transplantar ela para outro local então para que possa se desenvolver.
Obrigada pessoal!!
Obrigada pessoal!!
Obrigada pessoal!!
Obrigada pessoal!!
Obrigada pessoal!!
Obrigada pessoal!!
Obrigada pessoal!!
Obrigada pessoal!!
obrigada pessoal!!
"Obrigada pessoal!! 
Sim Adolfo, eu joguei no Google e apareceu mesmo uma espécie de fruto nele, muito semelhante a melancia (pequeno)"
Obrigada pessoal!! 😊
Obrigada pessoal!! Quando sair o fruto (se sair mando aqui p vcs 😀)
Obrigada pessoal!!!
Obrigada pessoal!!!
Obrigada pessoal!!!
Obrigada pessoal!!!
obrigada pessoal!!!
Obrigada pessoal!!!
Obrigada pessoal!!!
Obrigada pessoal!!! 
Obrigada pessoal!!! #Pereskiableo
Obrigada pessoal!!! Vou alertar! bj!
Obrigada pessoal!!!!
Obrigada pessoal!!!!
Obrigada pessoal!!!!
Obrigada pessoal!!!!!!!!
Obrigada pessoal.
Obrigada pessoal.
Obrigada pessoal.
Obrigada pessoal.
Obrigada pessoal.
Obrigada pessoal.
Obrigada pessoal.
Obrigada pessoal.
Obrigada pessoal.
"Obrigada pessoal.
Quando amadurece, e ter certeza que tipo é. ... eu posto a foto."
Obrigada pessoal. A foto esta longe, mas é uma Melastomataceae sim, popularmente conhecida aqui na região  como manacá da serra, é nativa e esta enfeitando nossas serras nesta época. Obrigada a todos!!!
Obrigada Pessoal. Achei mais parecida com  Senegalia bonariensis
Obrigada pessoal. Acredito ser Serjania lethalis também Marco, muito obrigada. ;)
Obrigada pessoal. Agora é  descobrir um local bem espaçoso para replantar.
Obrigada pessoal. Ajudou mt 🙏
Obrigada pessoal. É o inhame de fato! =)
Obrigada pessoal. Ela não tem latex e o cheiro é comum, de mato.
Obrigada pessoal. Estava muito curiosa para saber. Nem os moradores da cidade sabiam o nome dessa planta.
Obrigada pessoal. Ficou mais claro a id.
Obrigada pessoal. Ia arrancar, vou esperar abrir florzinha.
Obrigada pessoal. Não imaginava que era tão incomum!
"Obrigada pessoal. Principalmente pela informação q eh exótica 
Não semearei. Obrigada"
Obrigada pessoal. Tb li isso agora sobre ser conhecida como a planta mais venenosa do mundo. Dai não rola, pq estava querendo descobrir pra por aqui em casa, mas com duas crianças pequenas não dá....
Obrigada pessoal. Tenham ótima tarde.
Obrigada pessoal. Vou pesquisar 😉
obrigada pessoal..
"Obrigada pessoal... 🙏🏽
Quem for da região e tiver uma muda de sapatinho pra me doar estou aceitando 😏"
Obrigada pessoal... achei andando por aqui no jardim é linda né.
Obrigada pessoal... depois de postar vi que alguém já tinha publicado a mesma planta mil desculpas mas grata pela identificação
Obrigada pessoal.....os tucanos e periquitos estão se esbaldando nessas árvores.
Obrigada pessoal...e como diferenciar da Annona montana?
obrigada pessoal...fui ao google e minha impressão é que a B. fortificata,  as folhas são  bem diferentes. desta aqui....vou dar mais uma pesquisada pra ver....
Obrigada pessoal...vou passar a informação para ela! Abraços para todos!!! 👍👏🌻
Obrigada pessoal😎voces como sempre competentes
Obrigada pessoas lindas...
Obrigada pessoas, é um Eucalyptus cinerea... 😉
obrigada pessoas! eu to procurando onde vi a figura, acho que foi em um grupo. onde vejo as coisas que eu comentei hj? talvez eu encontre assim
Obrigada pessol
Obrigada pesssoal!
Obrigada Peter
Obrigada Petrucio!
Obrigada Petrucio! muito bom quando vcs compartilham a o material para fazermos o trabalho!!!!!
Obrigada Philippe Schmal =D
Obrigada pipow! To encantada com essas sementinhas de coração!
Obrigada Poliana
Obrigada Poliana
Obrigada Poliana
Obrigada Poliana
Obrigada Poliana , parece mesmo !
Obrigada Poliana e Maria!
Obrigada Poliana Jardineira!!!! Nunca havia visto esta passiflora tão atípica!!! Obrigada Ana Carolina pela confirmação!!!! Onde poderia ler mais sobre ela?!
Obrigada Poliana Rodrigues
Obrigada Poliana Rodrigues, vou dar uma olhada! É linda mesmo...
Obrigada Poliana!
Obrigada Poliana!
Obrigada Poliana.
Obrigada por aceitar o meu pedido.
Obrigada por ajudar a refletir Leonardo!
obrigada por apontar...
Obrigada por aqui tb
Obrigada por avisar
Obrigada por avisar. Eu realmente estou com uma leve coceira no corpo todo desde que comi o fruto. Pensei que fosse imaginação minha, mas tava desconfiando ter alergia à fruta. Bom saber que é assim mesmo, por causa da árvore e não da fruta. Porque gostei muito do sabor e pretendo colher mais. 😅
Obrigada por clarear os conceitos
Obrigada por compartihar Luci !!!
Obrigada por compartilhar
Obrigada por compartilhar conhecimentos!
Obrigada por compartilhar este arquivo conosco!!
Obrigada por compartilhar este beleza no grupo!  Vamos aguardar o pessoal!
Obrigada por compartilhar Jean Ferreir! Hugo olha só conhece alguma ?
Obrigada por compartilhar seu conhecimento Hugo. Minha sogra tem um exemplar desta planta ha anos plantada em um vaso de flor e disse que lhe deram sendo remádio para câncer e outros males, mas que ela nunca usou por não saber como. Pesquisei na internet e realmente ela parece muito com a janauba, mas não sei identificar qual a diferença entre as duas. É uma planta realmente perigosa para os leigos.
Obrigada por compartilhar tamanho conhecimento!😘🌸
Obrigada por compartilhar, fascinante!
Obrigada por compartilhar!
Obrigada por compartilhar!
Obrigada por compartilhar!
Obrigada por compartilhar!
Obrigada por compartilhar!
"Obrigada pôr compartilhar! 
Bela planta. Os pássaros vão chegar!"
Obrigada por compartilhar! Podemos compartilhar tb?
Obrigada por compartilhar! Veja isso Eduardo Marcolino
Obrigada por compartilhar.
Obrigada por compartilharem os vídeos!
Obrigada por confirmar,cresci com medo da planta,minha avó falava,para não por a mão para não morrer
Obrigada por desvendarem o mistério! kkkkkkkkkkkkk
Obrigada por disponibiliza-lo na net Andre Benedito. Ele será vendido em livrarias?
Obrigada por dividir essa beleza!  Vida em explosão! !!💚💚💚💚
Obrigada por dividir seu conhecimento :) Faça mais vídeos por favor :)
Obrigada por dividirem tanto conhecimento!
Obrigada por dividirem tanto conhecimento! :-)
Obrigada por divulgar!!!!!! <3
Obrigada por enquanto amigos! Vou tentar trazer fotos das flores
obrigada por enviar as fotos meu amigo Marcio M. Leodegario
Obrigada por esclarecer Hugo Arruda Castanho, vou retificar a minha publicação e peço desculpas, pois copiei a informação desse link: http://www.cefetbambui.edu.br/portal/files/Caracter%C3%ADsticas%20e%20utiliza%C3%A7%C3%A3o%20medicinal%20de%20Jatropha%20multifida.pdf
Obrigada por esclarecer...
Obrigada por esclarecerem   !
Obrigada por esclarecerem!
Obrigada por essa informação.
Obrigada por este lindo presente, sua generosidade me comove.    Ja tinha visto o "comercial" deste guia mas seria inviavel pra mim...Obrigado mais uma vez.
Obrigada por explicar 😉
obrigada por explicar, fica óbvio que um drone na floresta amazônica, mesmo sem nunca ter visto, complica,hahah...a questão ,como vejo ainda é um passo mais além...talvez o lugar sem erros e acertos, quero chegar no espaço onde a gente se compreenda, não preciso ter razão....minha preocupaçãoe com o número de individuos, árvores, que são pesquisados, minha preocupação é como nós humanos achamos que nossas atividades são sempre importantíssimas, porque são importantes para nós, por ser nosso trabalho, para os que querem domar a natureza, por ser atividade que gera....qualquer coisa em cima de custos ambientais..acredito que não estão de brincadeira, assim como as árvores tambén não estão! co o as minhocas estão trabalhando com seriedade cumprindo seu papel, minha pergunta fica, será que nosso único papel é tirar proveito da natureza a qualquer custo...hahah sei que viajo, na boa ,viajo por respeito a isto que é vida....e quando olho uma árvore, vejo realmente vida ali
Obrigada por falar que ela é bastante tóxica!
Obrigada por gustar da flora do Perú, as cantutas porque ten outras cores sao propagadas vegetativamente.
Obrigada por hora pela explicação amigo
Obrigada por identificar, entrei em contato com a dona da planta e estou aguardando resposta sobre sua procedência.
Obrigada por identificar, precisava ter certeza. Gostei do sabor apesar dos pêlos que ficaram na mão.
Obrigada por identificar! Com o nome da planta posso pesquisar na net! [[STICKER]]
Obrigada por lembrarem o nome.tenho algumas sementes pra semear .aviso quando formar mudas
Obrigada por levantar a pergunta! Alguma sugestão, é um arbusto né?
Obrigada por mais esta informação, Clayton P. Dutra!
Obrigada por mais esta informaçao. Grata!!
Obrigada por mandar fotos tão belas de Vancouver. ...aproveita a viagem e continue mandando....gratidao. ..abracos
Obrigada por marcar o Andre, Rodrigo; eu realmente não sei o que é
Obrigada por me aceitar no grupo
Obrigada por me aceitar no grupo!
Obrigada por me aceitarem no grupo. Não sou especialista, apenas preciso de identificação de algumas plantas.
"Obrigada por me adicionar !! Amo plantas... uma por isso outra por aquilo... e assim vai... desde que me conheço por gente !!! E ainda sou curiosa...achei uma planta que gostaria de saber... o
Vou publicar... espero acertar nas regras do grupo. Obrigada mesmo !!!"
Obrigada por me ajudar a identificar! 😄
Obrigada por me ajudar! Adorei saber o nome da minha orquídea!😃
Obrigada por me ajudar!😍A poda é feita todo ano, só que desde o ano passado está acontecendo isso, as folhas nascem assim e depois ficam enferrujadas e as frutas não amadurecem, o solo também não foi adubado mais...
"Obrigada por me ajudarem a descobrir a identidade destas plantinhas!
Jatobá e Erva luchiera!"
Obrigada por me ajudarem a identificar 🙏🏻🙏🏻
obrigada por me ajudarem.
Obrigada por me alertar quanto às folhas Geraldo Pereira. Voltei lá e verifiquei que há um talo ou caule( não sei qual é a palavra técnica) ligando a flor a estas folhas de trás, que tem a mesma cor do solo. Tirei algumas fotos... 
Obrigada por me alertar que não era groselha  O dono da loja não gostou mais trocou
Obrigada por me alertar sobre as diferenças.  Vou observar melhor.
Obrigada por me atender.
obrigada por me corrigir,Henri Joseph Colemonts,me expressei mal,tambem pensei em rododendron.....
Obrigada por me corrigir!Por cel é terrível de escrever.
Obrigada por me deixar fazer parte do grupo.
Obrigada por me explicar... Sou leiga e vou aprendendo, sempre...
Obrigada por mostrar, realmente maravilhosa!
Obrigada por nome id
Obrigada por nos contar o nome popular.
Obrigada por nos enriquecer com seu conhecimento Celso Paiva.
Obrigada por partilhar!!
Obrigada por postar algo tão belo.
Obrigada por postar essa planta. Estava procurando o nome dela faz tempo, só que não tinha mais dela para perguntar, pois meu pai capinou. Eu reclamei muito por isso, pois achava ela muito lindinha, até minha mãe que não gosta de plantas, não gostou de ele ter capinado. E eu fiquei esse tempo todo pesquisando, querendo achar o nome. Agora que pesquisei sobre o "coentro selvagem" (porque tenho dele), achei sobre a planta.
Obrigada por postar, é sempre bom conhecermos mais, acredito http://flora-on.ptue o site  abaixo possa lhe ajudar  também !       http://flora-on.pt
Obrigada por quererem ajudar. Procurei, mas não é nenhuma que vcs disseram. Quem me deu essa planta disse que havia jogado uma semente de ixora (pra mim é estranho pq eu nunca soube que ixora poderia nascer de sementes).
Obrigada por repostar!!! Incrível !
Obrigada por responder gente!
Obrigada por responder, Ronaldo. Eu tenho sementes de ipê e também de jacarandá, que é assim, alada, delicada. Você acha que se germinarem, apesar de eu ter demorado, elas poderão gerar mudas boas?
Obrigada por responder!
Obrigada por responder.Ia plantar na calçada.
Obrigada por responderem.
Obrigada por satisfazer a minha curiosidade. As coloridas são ainda mais lindas :)
Obrigada por se preocupar e conselho muito bem aceito. Vou ler,observar, entender...rs E aqui na Guanabara  alagadiço soh qdo chove mesmo! No momento ta uns 40 na sombra!
Obrigada por sua atenção !! Ela vai florir não é só folhagens ?? abs
Obrigada por sua atenção! :)
Obrigada por sua contribuição Celso Paiva.Vou ler. Saúde é coisa séria!
obrigada por sua resposta, Grasiele Moreira!
Obrigada por suas informações tão precisas e parabéns pelos seus conhecimentos, adquiridos,com certeza,com dedicação e amor.
Obrigada por tanta ajuda! Mas fiquei na dúvida... Ela não é perfumada, então deve ser a losna brava ou artemisia.
Obrigada por ter divulgado o vídeo.
Obrigada por tirar minha dúvida Eliane Wilder!😘
Obrigada por tirar minha dúvida Manoel Passos. Vou ter que corta-la pois meu medo era q fosse tóxica tenho muita alergia.
Obrigada por tirar todas as minhas dúvidas obrigada a todos vocês
obrigada por toda complementação !! Abs *___*
Obrigada por todas as dicas, estou muito feliz com o grupo ❤️❤️❤️❤️
Obrigada por todas as dicas, por eqto... muito obrigada
Obrigada por todas as informações, me ajudaram muito.
Obrigada por todas as informações!
Obrigada povo da botânica! Abraço pra vocês, Josiana Ribeiro e Mateus Amaral!
Obrigada pra quem comentou! Fui procurar fotos das sementes e é essa mesma! Provei a frutinha assim, é uma delícia!😋 Parece pitanga, mas mais doce (comi muita pitanga verde quando criança, rsrs).
Obrigada prima!
Obrigada primo lindo
Obrigada primo, tenho orgulho de vc, se quiser tenho mais sementes e posso te dar, beijo
Obrigada Priscila Orlandini
Obrigada Priscila Orlandini!
Obrigada Prof.
Obrigada Prof. Alê Indri.
Obrigada prof. Daniela! Esqueci bem essa, e encontrávamos muito nas suas aulas haha. ;)
Obrigada Prof. Saudades!!!
Obrigada professor Hugo Arruda Castanho Junior. Vou dar uma olhada!
Obrigada professor!
Obrigada professora amanhã tentarei tirar fotos das folhas...são bem pequeninas, mas vou tentar observar bem também. Não lembro bem se são serrilhadas, mas ela tem bastante penugem...
Obrigada que pena ! Esta foto é de um Botanical e vivo olhando pois eles têm a rainha das árvores ( amlherstia nobilis ) então fico atenta a novos posts para ver quando ela estará florida ! Vi a foto e deu uma dúvida pois a foto não está nítida ! Af vou continuar a monitorização rsrs
Obrigada querida
Obrigada querida
Obrigada querida
Obrigada querida
Obrigada querida :)
Obrigada querida Alba Ramos🌷🌸
Obrigada querida amiga :)
Obrigada querida amiga. Boa tarde.
Obrigada querida pelo esclarecimento! Abraços
Obrigada querida Regina Alvim. Bom dia!
Obrigada querida Rose S Muller
obrigada querida.
Obrigada queridas Telma Pinho Sandra Márcia Thomazim bjs
Obrigada querido
Obrigada querido Henri! vi tb umas super Gunneras!!!
Obrigada querido Henri!!!!
Obrigada querido Hugo! ☺👍
"Obrigada querido pela grandiosa ajuda.
Faz 1 ano que busco informações sobre essa extraordinária árvore,linda!!"
"Obrigada querido, adorei!
Cada dia descubro algo diferente, hoje encontrei vários pés de gabiroba e outras coisas mais"
obrigada querido!
Obrigada querido!
obrigada querido!
Obrigada querido! Vamos ver se a Zulmeire Cotta, consegue mais fotos?!
Obrigada querido! Vou checar :)
Obrigada querido!!
Obrigada querido!! Desculpa a ignorância, mas tem sementes que eu possa comprar?
Obrigada querido!!!
Obrigada queridos
Obrigada queridos :)
Obrigada queridos amigos
Obrigada queridos!!!!
Obrigada Rafa Konop
Obrigada Rafa, vou conferir.
Obrigada Rafa!
obrigada Rafa!
Obrigada Rafael Medeiros e Eduardo Saddi
Obrigada Rafael Sanchez e  José Francisco Haydu
Obrigada Rafael Soares Limeira de Araujo. Qual o motivo da diferença, a primeira forma grandes touceiras e a segunda cresce muito rápido formando esta copa?
Obrigada Rafael!
obrigada Rafael! que belezinha!!!!
Obrigada Rafael!!
Obrigada Rafael.
Obrigada Rafael. Não queria confundir com a taioba. Já notei as diferenças
Obrigada Raissa
Obrigada Ramires.
Obrigada rapazes, imaginei que fosse Ricinus sp mesmo, mas não queria dar "bola fora"...rsrs
Obrigada rapazes!
Obrigada rapazes! Eu era fito-rica e não sabia!
Obrigada rapazes..
Obrigada Raquel! Vou contactar agora!!
Obrigada Regina 😊
Obrigada Regina Alvim :)
Obrigada Regina Alvim :)
Obrigada Regina Alvim!
Obrigada Regina Alvim!
Obrigada Regina Alvim!
Obrigada Regina Alvim!
Obrigada Regina Alvim! Essa planta foi identificada por J Francisco Morales como Prestonia coalita. Obrigada!
Obrigada Regina Alvim.
Obrigada Regina Alvim.
Obrigada Regina Alvim.
Obrigada Regina Alvim. Ainda curiosa para saber se essa é mesmo Tibouchina...parece que a nomenclatura mudou. É uma linda flor e o cerrado está se enchendo dela...
Obrigada Regina Alvim. Bela Páscoa pra vc também.
Obrigada Regina Alvim. Boa noite!
Obrigada Regina Alvim. Bom dia!
Obrigada Regina Alvim. Essa flor é linda!
Obrigada Regina Alvim. Linda flor, primeira vez que vejo essa espécie aqui!
Obrigada Regina, quando vejo estas fotos , entendo que a minha não foi para ser identificada, não trás os detalhes necessários...não saberia dizer , mas vou lá fotografar umas outras coisas que me faltam esta semana ....vou lá olhar a sua sugestão , obrigada querida!
Obrigada Regina, torcia para ser ela mesma.
Obrigada Regina! informação valiosa ,nem deixar as sementes tocarem o chão...será que secar, e triturar  muito bem , serviria para o solo? animais?
Obrigada Regina!!! Vou já ver !! Oba!
Obrigada Reginaldo!
Obrigada Reinaldo Caetano de Souza
obrigada Renata!
Obrigada Renato
Obrigada Renato Rodrigues
Obrigada Renato Vilhena e Lmax Miller, vcs foram 10!
Obrigada Renato!
Obrigada Renon Andrade
obrigada Ricardo
Obrigada Ricardo
Obrigada Ricardo .
Obrigada Ricardo Brito, é um prazer participar deste grupo. Abraço!
Obrigada Ricardo Castro
Obrigada Ricardo Castro
Obrigada Ricardo e Teylor. Parece que é essa mesma!
Obrigada Ricardo Goffi não sou bióloga, apenas apaixonada por plantas, sabia dezenas de nomes comuns, conheço diversas árvores pelas folhas ou pelo cheiro, mas aqui comecei a identificar algumas com ID. Já conheço algumas caracteristicas que formam famílias ..pouquinho,  mas estou aprendendo.  Obrigada pela explicação.
Obrigada Ricardo OLiveira, mas acho que não.  Tds as folhas são redondas como as do papirus ou da cavalinha.... e a florzinha é essa "descabeladinha"  que aparece na primeira foto.
Obrigada Ricardo OLiveira, obrigada Adib Elias.
Obrigada Ricardo OLiveira!
Obrigada Ricardo OLiveira!
Obrigada Ricardo Oliveira.
Obrigada Ricardo OLiveira.
Obrigada Ricardo oliveira. O nome e esse mesmo.
Obrigada Ricardo Pontes
Obrigada Ricardo!
Obrigada Ricardo!
Obrigada Ricardo!
Obrigada ricardo!
Obrigada Ricardo!
Obrigada Ricardo! :)
Obrigada Ricardo! Os nomes populares nao são nada agradaveis rsrs
obrigada Ricardo! três meses que queria desvendar o mistério :)
Obrigada Ricardo!!!!Muito obrigada pela ajuda!!!
Obrigada Ricardo.
Obrigada Rini Maccavini, é esse mesmo, tinha visto as flores antes e reconheci na foto após procurar com sua indicação!
Obrigada Rita Cezar Pereira
obrigada Rita Debem
Obrigada Rita Falcão
Obrigada Rita Ribeiro
Obrigada Rita Ribeiro
Obrigada Rita Ribeiro ! fica pra próxima!
Obrigada Rita Ribeiro sabe eu não entendi e acho que nunca vou entender esses nomes e sem falar que eu pensei que essa Sida era uma pessoa que morava em SP por isso perguntei como sou leiga nesse negocio de nomes não entendi ,talvez um dia aprenda com vocês os nomes certos obrigada.Vou ver se acho algo no google com esse nome.
Obrigada Rita Ribeiro!!!
Obrigada Rita Ribeiro. Encontrei: Solanum viarum - Arrebenta cavalo
Obrigada Rita!
Obrigada Rita!
Obrigada Rita!
Obrigada Rita!
Obrigada Rita!!!!
Obrigada Rita.
Obrigada Roberta!!
Obrigada Roberta.
Obrigada Roberto Lucena. É isso 😀👍
Obrigada Roberto Luz, encontrei ela para mais estudos.
Obrigada Roberto!
Obrigada Roberto!!!
Obrigada Robson!  Gostei da notícia! E uma árvore bonita também!
Obrigada Rodolph
Obrigada Rodolph !
Obrigada Rodolph .
Obrigada Rodolph Delfino Sartin
Obrigada Rodolph Delfino Sartin 
Obrigada Rodolph Delfino Sartin, é essa linda mesmo!
Obrigada Rodolph Delfino Sartin, vou procurar.
Obrigada Rodolph Delfino Sartin!
Obrigada Rodolph Delfino Sartin!
Obrigada Rodolph e Rodrigo
Obrigada Rodolph e Ulisses
Obrigada Rodolph!
Obrigada Rodolph!
Obrigada Rodolph!
Obrigada Rodolph!
Obrigada Rodolph!
Obrigada Rodolph! 👍🏻👍🏻👍🏻
Obrigada Rodolph! Hugo e Liége, bom saber!!!!
Obrigada Rodolph!!
Obrigada Rodolph!!!
Obrigada Rodolph!!!!!
Obrigada Rodrigo
Obrigada Rodrigo
Obrigada Rodrigo
Obrigada Rodrigo
obrigada Rodrigo
Obrigada Rodrigo
Obrigada Rodrigo
Obrigada Rodrigo
Obrigada Rodrigo  😘
Obrigada Rodrigo !
Obrigada Rodrigo !!!
Obrigada Rodrigo !!!
Obrigada Rodrigo 😉
Obrigada Rodrigo a vcs pela ajuda
Obrigada Rodrigo Alfradique :)
Obrigada Rodrigo Camargo
Obrigada Rodrigo Camargo
Obrigada Rodrigo Camargo
Obrigada Rodrigo Camargo
Obrigada Rodrigo Camargo
Obrigada Rodrigo Camargo
Obrigada Rodrigo Camargo
obrigada Rodrigo Camargo
Obrigada Rodrigo Camargo
Obrigada Rodrigo Camargo
Obrigada Rodrigo Camargo
Obrigada Rodrigo Camargo e Tsuh Yang Chen!!
Obrigada Rodrigo Camargo pela informação!
Obrigada Rodrigo Camargo vamos verificar né Vanuza Neckel Meurer
Obrigada Rodrigo Camargo vou considerar a sua identificação.
Obrigada Rodrigo Camargo, mas parece que as folhas são mais compridas olha... 
Obrigada Rodrigo Camargo, se não for abusar muito será que vc conseguiria identificar essa outra espécie também, tinha umas 3 arvores dessa no local e o material coletado ficou lá, so tenho essa foto horrível do alto, tronco totalmente danificado por cupins 
Obrigada Rodrigo Camargo,pela ajuda! Ab. :)
Obrigada Rodrigo Camargo!
Obrigada Rodrigo Camargo!
Obrigada Rodrigo Camargo!
Obrigada Rodrigo Camargo!
Obrigada Rodrigo Camargo!
Obrigada Rodrigo Camargo!
Obrigada Rodrigo Camargo!
Obrigada Rodrigo Camargo!
Obrigada Rodrigo Camargo!
Obrigada Rodrigo Camargo!   esta é linda !!!também to chegando agora!  mas não resisto e vou dar uma olhadinha!
Obrigada Rodrigo Camargo! Abraços.
Obrigada Rodrigo Camargo! Linda esta!
Obrigada Rodrigo Camargo! Tem muitas na área?  Josimar vamos seguir buscando a espécie?!! bora lá!!!
Obrigada Rodrigo Camargo! Vc sempre preciso , nos levando a tomar a sério a identificação , nos trazendo questões  e estimulando a vontade de pesquisar!!!! Valeu  mesmo!!!
Obrigada Rodrigo Camargo!!!
Obrigada Rodrigo Camargo!!!!
obrigada Rodrigo Camargo!!!!
Obrigada Rodrigo Camargo.
Obrigada Rodrigo Camargo. Vou olhar. Desculpe demorar a responder. Estou sem computador. Usando o do meu filho quando posso. Vou ficar observando as flores. Abraço. Bom domingo!
Obrigada Rodrigo Camargo1
Obrigada Rodrigo Cazumbá
Obrigada Rodrigo e Adriano! Vamos ver se o Guilherme consegue fotos mostrando o que pediram!!
Obrigada Rodrigo e Carlos Alberto!
Obrigada Rodrigo e Cláudio 😊 pelo q vi, parece-me a albizia julibrissin 😊 mais uma vez, muito obrigada pela vossa ajuda 😊
Obrigada Rodrigo e Leandro!!!
Obrigada Rodrigo e Luis! muito interessante !
Obrigada Rodrigo e Marcio.
Obrigada Rodrigo e Marlon!
Obrigada Rodrigo e Suzana!!!
Obrigada Rodrigo e Thales!!!!
Obrigada Rodrigo Mauro Peixoto
Obrigada Rodrigo pela dica! o dedaleiro chega a quanto de altura?
Obrigada Rodrigo Penati
Obrigada Rodrigo Penati
Obrigada Rodrigo Penati
Obrigada Rodrigo Penati
Obrigada Rodrigo Penati
obrigada Rodrigo Penati
Obrigada Rodrigo Penati
Obrigada Rodrigo Penati !
Obrigada Rodrigo Penati Eu não domino questões botânicas, por isso muitas dúvidas. Com certeza o que me funde a cabeça vc tira de letra rsrs.
Obrigada Rodrigo Penati vou tentar conseguir essa outra da publicação... muito linda
Obrigada Rodrigo Penati,  postei mais fotos no Cogumelos Brasil.
"Obrigada Rodrigo Penati, atraves dessas informações achei outra página me tirou todas es dúvidas e me ensinou.
https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/begoniaceae/begonia-cucullata-willd"
Obrigada Rodrigo Penati!
Obrigada Rodrigo Penati!
Obrigada Rodrigo Penati!
Obrigada Rodrigo Penati!
Obrigada Rodrigo Penati!
Obrigada Rodrigo Penati! Bj amigo.
Obrigada Rodrigo Penati! É  a coisa mais linda de se ver essa beleza no meio do nada... ah se é!!! Paratudo ! Rsrs
Obrigada Rodrigo Penati! e desculpe  a Marlene pela falta de informações, o entusiasmo com a planta da flor amarela , levou-nos a escrever lá!
Obrigada Rodrigo Penati!!
Obrigada Rodrigo Penati.
Obrigada Rodrigo Penati.
Obrigada Rodrigo Penati. Não sabia que eram frutos...bem diferentes. E estas sementes são fáceis de germinar...todas que eu plantei nasceram.
Obrigada Rodrigo Ribeiro e Enrique Salazar,  vou seguir por estas sugestões!!
obrigada Rodrigo Trompczynski!
Obrigada Rodrigo, e Leonardo
Obrigada Rodrigo, então é Tibouchina sellowiana
Obrigada Rodrigo, eu li a respeito. Eu uso as ervas com muita parcimônia, o boldo principalmente.
Obrigada Rodrigo, Rodolph e Juliana!!!! plantinha muito interessante? agora vamos torcer pra chegar na espécie!!!
Obrigada Rodrigo, sempre tão completa a informação!!!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!
Obrigada Rodrigo!  já vi algo muito semelhante como  Prepusa. Depois do material postado por vc ...vamos esperar o Claudio
Obrigada Rodrigo! :)
Obrigada Rodrigo! =)
Obrigada Rodrigo! Como faço para ver direitinho qual ? 😘
Obrigada Rodrigo! Ela é muito linda florida 💗
obrigada Rodrigo! linda planta!
Obrigada Rodrigo! lindeza esta não conhecia!!!
Obrigada Rodrigo! Muito para a gente  se jogar e estudar e aprender, sempre!
Obrigada Rodrigo! Sabendo disso já sei como cuidar bem dela, meu pedacinho de Brasil ☺
Obrigada Rodrigo! Vou olhar o link ❤
Obrigada Rodrigo!!
Obrigada Rodrigo!!
Obrigada Rodrigo!! :))
Obrigada Rodrigo!!!
Obrigada Rodrigo!!!
Obrigada Rodrigo!!!
Obrigada Rodrigo!!!
"Obrigada Rodrigo!!! 
Complicado esse negocio de usar foto dos outros sem credito :("
Obrigada Rodrigo!!! mudou de nome ou são duas plantas diferentes?
obrigada Rodrigo!!!! <3
Obrigada Rodrigo!!!!!!
Obrigada Rodrigo!...é no alto da montanha mais alta aqui de Três Rios. Abraço!
Obrigada Rodrigo.
Obrigada Rodrigo.
Obrigada Rodrigo.
Obrigada Rodrigo. De fato a flor, a pilosidade, a os legumes parecem bem a hirsuta. Vi várias fotos da hirsuta nascendo rasteiras, daí fiquei em dúvida. Obrigada.
Obrigada Rodrigo.... e como posso aprender a ver isto ?
Obrigada Rogério ! Vivendo e aprendendo....depois que comprei esse imóvel aprendi muita coisa, inclusive cataloguei todas as árvores, Palmeiras  e arbustos existentes...
Obrigada Rogerio Oliveira!!!!
Obrigada Rogerio Truglio
Obrigada Romeu Curinga, acho que é isso mesmo. Tenho visto algumas Tipuanas cairem desde a raiz. Imagino que o hábito de poda-las pode ser uma das causas. Cada vez que as raizes morrem e outras voltam a crescer a medida q os novos galhos crescem pode desestabilizar o corpo todo da árvore. Não pode se isso tb?
Obrigada Ronald e Manoel!
Obrigada Ronaldo Kierme
Obrigada Ronaldo Sanches!
Obrigada Ronaldo Sanches.
Obrigada Ronaldo!
Obrigada Rosa Plaisant e Patricia Higgins!!! Abraços.
Obrigada Rosane.Gostaria de receber uma muda ou semente
Obrigada Rosãngela e Manoel!
Obrigada Rose 🍀
Obrigada Rosemarie  !
Obrigada Rosemarie Schossig Torres,creio que seja esta espécie
Obrigada Rosemarie!
Obrigada Rubens Queiroz
obrigada Rubens Queiroz!
Obrigada Rubens Queiroz! Vocês estão me ajudando muito.
Obrigada Rubens Queiroz!!
Obrigada Rubens Rubens Queiroz, ta sendo muito importante para o meu trabalho!
Obrigada Rubens!
Obrigada Rubens! Bom fim de semana!
obrigada Rubens!!!
Obrigada Rubens!!!
Obrigada Rubens!!! 😘
Obrigada Rui Kleiner.😘
Obrigada Ryosuke Kavati
Obrigada Ryosuke Kavati
Obrigada Ryosuke Kavati pela identificação!
Obrigada Samyra!!!
Obrigada Sandra Dias Bakonyi a vendedora afirmava ser samambaia Açu mas achei diferente pq não tinha aquele centro conhecido como xaxim
obrigada Saulo e Anestor
Obrigada se preocupe não
Obrigada Sebastião Carlos Borges, ótimas fotos!! Acredito que seja Vernonia scorpioides, sim. Nome popular é erva-de-são-simão, piracá ou assa-peixe. Ela cresce em solos de pouca qualidade e aos montes, considerada por muitos como erva daninha.Suas folhas maceradas em etanol são usadas popularmente para desordens inflamatórias da pele, inclusive pé-diabético, escaras e parasitoses, embora estudos científicos não tenham comprovado tal atividade. Nosso grupo de pesquisa iniciou os estudos químicos com essa espécie a pedido de uma casa de repouso para idosos que usava frequentemente nos acamados para tratar as escaras de decúbito.
Obrigada Seiji Lubke  , bom dia querido
Obrigada Sérgio e Hugo!
Obrigada Sergio Meirelles!
Obrigada Sergio Morales Maeli Bueno]
Obrigada Sérgio Stähelin, pela ajuda. Abraço.
Obrigada Sérgio Stähelin, pelas fotos que achei no google parece ser essa Tetrapanax. Muito obrigada.
Obrigada Sérgio Urbaneja de Brito pela dica!
Obrigada Sérgio, posto sim.
Obrigada Sérgio, um primo tem esta planta no jardim, porém não sabia o nome da mesma, a única observação que ele mencionou é que os pássaros não consomem os frutos.
Obrigada Sérgio!
Obrigada seu lindo! Saudades 😘😘
Obrigada Shimba Setembrino, achei linda!
Obrigada Silva !
Obrigada Silvana Edith Alvarez mas não é Ficus benjamina. Essa tem tronco bem grosso e escuro, mas não tirei foto do tronco, que pena.
Obrigada Silvana! Nos livros até achamos caracteristicas gerais das familias, mas em cada espécie o negócio é diferente. Por isso estava pensando em informações mais detalhadas... talvez na descrição do tipo ou nos herbarios, não sei...
Obrigada Silveira. vou fazer isto.
Obrigada Silvia Calvano
Obrigada Silvia Cebrián
Obrigada Silvia e Hugo .. não me lembro de frangância...era um dia chuvoso.. lembro do barro ....agora mais curiosa ainda para voltar lá!
Obrigada Silvia Hansen pesquisei agora mesmo e vi que é esse o nome mesmo 😍😍
Obrigada Silvia.
Obrigada Simone Duarte! Ab!
Obrigada Simone Souza e Malfatti Francisco Luis. Ambas estão corretas, vi no Google.
Obrigada Simone, imagina isso pegando fogo. Medo
obrigada srsrsrs
Obrigada Sú!😘😘😘
Obrigada Su. Deus te abençoe sempre!
Obrigada Su.. bjos
"Obrigada Su.😘
Rápida e ligeira como sempre!"
Obrigada Su😘
Obrigada Sueli
Obrigada Sueli
Obrigada Sueli
"Obrigada Sueli Aseredo !
Adorei a imagem"
Obrigada Sueli Azeredo
Obrigada Sueli Azeredo
Obrigada Sueli Azeredo
Obrigada Sueli Azeredo pela identificação! Sim, eu tenho também no jardim e está gigante kkk... Essa muda mesmo que está pequena no vaso, já é enorme. Quando fica florida é um espetáculo!
Obrigada Sueli Azeredo pela informação.
Obrigada Sueli Azeredo, eu nem suspeitava que fosse.
Obrigada Sueli Azeredo, pode me dizer o nome de outras que tenho aqui?
obrigada Sueli Azeredo, valeu de coração
Obrigada Sueli Azeredo!
Obrigada Sueli Azeredo!
Obrigada Sueli Azeredo! Aqui é mais rápido que o Google!!!
Obrigada Sueli Azeredo!!
"Obrigada Sueli Azeredo!!!
Vou publicar uma outra p vc..."
OBRIGADA Sueli Azeredo!.. achei muito diferente...
Obrigada Sueli Azeredo.
Obrigada Sueli Azeredo. Sabe dizer se ela tem alguma propriedade medicinal ou só é invasiva mesmo?
Obrigada Sueli Azeredo. Vou procurar.
Obrigada Sueli Azevedo.
Obrigada Sueli eu desconfiei que fosse...Não tinha certeza. ..agradecida pelo carinho e atenção. ..
Obrigada Sueli vou enviar novamente
Obrigada Sueli, gostaria de pedir mais algumas dicas de como cuidar dela, vc sabe se há alguma receitinhas caseira pra que ela produza flor? Ou até memo mais galhos?
Obrigada Sueli, há muito tempo queria saber o nome dessa planta
Obrigada Sueli, mas esta conheço bem , a deste post não é! é um fruto sequinho, pequeno
Obrigada Sueli, são ótimos! Usarei muito
Obrigada Sueli!
Obrigada Sueli! 
Obrigada Sueli! Existe algum site bom com as espécies catalogadas que você ou alguém aqui no grupo recomendaria?
obrigada sueli!!
Obrigada Sueli!!! Eu tinha pesquisado mas não tinha certeza.
Obrigada Sueli!nem é meu o post , mas fiquei curiosa !
Obrigada Sueli.
Obrigada Sueli.
obrigada Sueli... bjus
Obrigada Suellen e Samira...
Obrigada Suely Dias . Não sou da área e sei que por aqui encontro sempre informações da melhor qualidade .Já estou cuidando  de uma mudinha de pau brasil , vou levar bertalha e estacas de ora pro nobis .
Obrigada Susane.
obrigada Suzana e Andre!!
obrigada Suzana Ehlin Martins e Rodrigo Penati!
obrigada Suzana!!!!
Obrigada Suzeth Gois 
"Obrigada Suzy Rodrigues Ferreira! Obrigada pela atitude e atenção!
👏👏👏❤❤❤❤"
Obrigada Ta Ta
Obrigada Ta Ta e Dalmo!
Obrigada Tadeu Gomes. Vc sabe se é nativa da mata atlântica? Ou exótica?
Obrigada Tales
Obrigada Tales e Jés!
Obrigada Tales Sangoi
Obrigada Tamara.
Obrigada tambem a vc Sueli  com sua boa vontade, mostrando seu conhecimento! Vcs sao os melhores! Parabens!
Obrigada também Giovane de Oliveira!
Obrigada também Tercio se houver a necessidade prometo que farei contato rs, obrigada novamente
Obrigada também, Diogo, informando o nome popular em inglês.
Obrigada também! 
Obrigada também.  Me ajudou de tabela😉
Obrigada tamires 😘😘 vou pesquisar essa família
Obrigada Tânia
Obrigada Tânia e Leonardo e Roger ! #MALVACEAE  Pachira glabra , nome popular  castanha-do-maranhão
Obrigada Tânia mais aqui nesse grupo agora só vou aprender...minha mãe só chamava minha atenção uma vez...muito obrigada vc é muito gentil .
Obrigada Tania Menezes
Obrigada Tânia, eu informo esses dados , os demais normalmente  não sei ,porque são plantas que ganho e não lembro o nome, pra mim este  é o melhor grupo, de muita utilidade.
Obrigada Tania!!
Obrigada Tanya Maria
Obrigada Tanya Maria, ja tive araça plantado em casa, mas essenao conhecia... é bem parecido
Obrigada Tanya, mas não é Vaccinium myrtillus.
Obrigada Taraxacum
"Obrigada Tarcisio Lotusyoga, fui procurar a familia e me deparei com mai suma pergunta Asclepiadaceae ou
Apocynaceae  ?"
Obrigada Tati!
Obrigada Tatiana Ranullo,as minhas são das folhas pontudas
Obrigada Taylor, é essa mesmo.
Obrigada Tayná Silva, ab!
Obrigada tb Diego!
Obrigada tb Manoel Passos
Obrigada tb pretendo plantar o Drimiopsis...
Obrigada tbm Wilson
Obrigada tds vcs
Obrigada tenho mas não sabia o nome.
Obrigada tenho no quintal
Obrigada tentei ler as regras mais não consegui abrir, desculpa não sabia.
Obrigada Tercio Luís Barroso de Paula
Obrigada Tercio Luís Barroso de Paula  quero catalogar todas
Obrigada Tercio Luís Barroso de Paula !
obrigada Tercio Luís Barroso de Paula e Leandro de Leon !
Obrigada Tercio Luís Barroso de Paula é tóxica,  mas vou pegar mudinhas e plantar no meu jardim.
Obrigada Tercio Luís Barroso de Paula, pela  ajuda na id...!! Ab!
Obrigada Tercio Luís Barroso de Paula, pela ajuda.
Obrigada Tercio Luís Barroso de Paula, pela ajuda. Ab!
Obrigada Tercio Luís Barroso de Paula!
Obrigada Tercio Luís Barroso de Paula!!
Obrigada Tercio Luís Barroso de Paula. Ab!
Obrigada Tercio Luís Barroso de Paula...deve ser ela mesma...o pessoal do parque chama ela de Magnólia amarela.... :)
Obrigada Tercio Luís Barroso de Paulavc é um querido! obrigada  pela explicação .. o vocabulário vai aos poucos...lentamente aumentando...boa noite!
Obrigada Tercio Luís,  Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros, Ricardo A. Damasceno, Hugo Arruda. Agora com a ID posso me informar melhor e cuidar dela.
Obrigada Tercio Luís! Muito obrigada.... mesmo! A partir de amanhã o risco de algum corte dela se tornará maior. Não conseguirão construir o p´roximo piso do edifício com ela ali... precisamos de muitos helps... muito mais gente ajudando a impedir que simplesmente a derrubem... como já fizeram com outra centenária que havia ao lado.. onde todas as espécies viventes, também foram assassinadas...
Obrigada Tercio, mas devem nascer outras plantas na sequência, comas sementes que caem?
Obrigada Tercio! Devido a polinização encontrei cores variadas no mesmo ambiente. Além dessa amarela haviam vermelhas e abóboras.
Obrigada Tercio! Já é um nome!
Obrigada Tercio.
Obrigada Tercio.
Obrigada Tercio...  ela floresce bastante em sol pleno e tem espinhos pontiagudos longos na base das folhas.. 😉
Obrigada Teylor
Obrigada Teylor
Obrigada Teylor Comunello
Obrigada Teylor Comunello e Daniel Saueressig, pelo que vi aqui é essa lamiaceae mesmo
Obrigada Teylor Comunello pela ajuda
Obrigada Teylor Comunello, Luís Fernando e Laércio Loures. Observando bem as folhas realmente é muito sugestivo ser  Cupania vernalis (Camboatá). Vi que pode até atingir 20m. Bem, está cerca viva fica próxima ao acesso de carro e a área apresenta considerável declive. Na verdade tratá-se de uma colina, por isso estou tão preocupada com possíveis danos em automóveis por queda de frutos, raízes atingirem tubulação de água e esgoto e a resistência aos ventos devido a altura e inclinação da área.
Obrigada Teylor Comunello!
"Obrigada Teylor Comunello!!! 

Tinham feito uma poda e eu peguei esses galhinhos, vou tentar fazer mudas."
Obrigada Teylor Comunello!!!!!
Obrigada Teylor Comunello.
Obrigada Teylor Comunello.
Obrigada Teylor Comunello👏👏👏👏👏 [[STICKER]]
Obrigada Teylor e Manoel!
Obrigada Teylor, estou lendo sobre ela. Só identifico as pequenas (até 3m), mas pelo que li crescem bem, vou procurar a mãe na próxima caminhada. Valeu!
Obrigada Teylor!
Obrigada Teylor!
Obrigada Teylor!
Obrigada Teylor!
Obrigada Teylor!
Obrigada Teylor!
Obrigada Teylor!
Obrigada Teylor! Curti esse sabor doido dela!
Obrigada Teylor! Ela mesma!
Obrigada Teylor! Um abraço,
Obrigada Teylor!!
Obrigada Teylor!!
Obrigada Teylor!!!
Obrigada Teylor.
Obrigada Teylor.
Obrigada Teylorr e Rodrigo agora é só seguir e pesquisar as sugestões!
obrigada Thais Stella
Obrigada thais, ela é linda, fiquei encantada.
Obrigada Thais!
Obrigada Thales Coutinho e Lucas Deziderio...é isso mesmo! Valeu pela ajuda!
Obrigada Thales Coutinho Lucas Costa
Obrigada Thiago
Obrigada Thiago
Obrigada Thiago !
Obrigada Thiago André! :D
Obrigada Thiago de Assis!
Obrigada Thiago Fernandes.
Obrigada Thiago Ferreira de Souza
obrigada Thiago Leal
Obrigada Thiago Pinto Pires e Gabriel De Assis
Obrigada Thiago Rubioli
Obrigada Thiago, não conhecia esta planta mas realmente as folhas lembram o género Zamia, por exemplo a Zamia furfuraceae, natural do México (Zamiaceae), um dos géneros da ordem Cycadales, ou seja uma Cica. Mas efectivamente esta planta não é cica, apenas as suas folhas apresentam morfologia semelhante.
Obrigada Thiago!
Obrigada Thiago. =)
Obrigada Thiago.. :D
Obrigada Thomaz Tozzi B. Raso e Silvia Herval
Obrigada Tiago Correia de Jesus !!!
Obrigada Tietê João Peceguini alguém concorda?
"Obrigada Tiete João Peceguini, Carolina  Australe e parvifolium não são a mesma então?
Pelas fotos que encontrei num estudo feito no MGrosso aparecem várias aspidosoerma no Brasil"
Obrigada Tietê!
Obrigada tirou minha dúvida também
"Obrigada Tito Tortori 
:-)"
Obrigada to pesquisando aqui acho que é isso mesmo,Mas qual seria o nome do hospedeiro da minha foto???
obrigada todo mundo que colaborou!!!!
obrigada todos
obrigada todos pelos comentarios!
obrigada todos pelos comentários! aprendo bastante com voces!
obrigada todos!
Obrigada todos!!!!
Obrigada Tomaz Longhi !!!
Obrigada Tsuh Yang Chen
Obrigada Tsuh Yang Chen pelal id e Mauro pela confirmação!! O plantinha linda!!!
Obrigada Tsuh Yang!😊
Obrigada turma!
Obrigada turma!!
Obrigada Udi. Já havia enviado meu currículo!!!
Obrigada uiiu Feliz Ano Novo!!!! Rosemarie Schossig Torres
Obrigada Ulisses e Rodrigo e Maria e Manoel..... :)
Obrigada Ulisses Gonçalves Fernandes pela identificação. Aqui tem muitas Ruellias, mas elas costumam aparecer quando a chuva começa a escassear. Este ano estou encontrando-as mais cedo!
Obrigada Ulisses!
Obrigada Ulisses!
Obrigada Ulisses!!
Obrigada um abração amigo ,  desejo muitas felicidades a todos desse grupo um Natal cheio de muitas alegrias , um grande abraço a todos
Obrigada um amigo do grupo já me explicou e me mandou fotos das variáveis 😁
Obrigada Ursula
obrigada Ursula!
Obrigada Uta Blunck Cortez
obrigada Valdeci Melo de Magalhães
Obrigada Valdeci, e não é que parece mesmo? Kkkkkkk
Obrigada Valdeci, vou pesquisar.
"Obrigada Valdemar Schossland, bem por isso te chamei, não tinha certeza...
Já vou deletar meu comentário ok..."
Obrigada Valmir Eduardo Steindorff
Obrigada Valmir Eduardo Steindorff!
Obrigada Valmir Eduardo Steindorff!
Obrigada Valter Ferreira Ramos. Ab!
Obrigada Valter Vieira por me ajudar com o nome pela dica.
"Obrigada Vanda Mendes.
😘💐"
Obrigada Vanderley !!! Muito bom!
Obrigada Vanderley Magalhães, Iara Rocha e Aquino Naira!!
"Obrigada Vanessa! 
Bem não tenho grande conhecimento mas tenho uma em casa só que de flores brancas e ganhei como #Copo_de_leite."
Obrigada Varly
Obrigada vc sabe se é medicinal celso?
Obrigada vcs
obrigada vcs!
obrigada vcs!
Obrigada Veio!
Obrigada Vera Lúcia ,é só pra enfeite ou serve pra alguma coisa?
Obrigada Vera Lucia Mazuco...vou fazer essa salada também. Já ouvi falar de Bordoega...não sei se é a mesma coisa porque também não conheço e pode ser que falem errado também...valeu pela fica. Abraços...
Obrigada Vera Lúcia!
Obrigada Vera!
Obrigada Verdade, pedi uma muda, tem muitas expontaneas no local, vou acompanhar, quem sabe a questso seja mesmo a polinização ou ausência de la.
Obrigada Vi
Obrigada Victor Olavo Diniz Correia, Alê Indri,Bruno Sampaio pela ajuda da Thunbergia erecta e a todos... ab!
Obrigada Victor Teixeira Nunes!
Obrigada Vidal Mansano!
Obrigada Vidal!!!
Obrigada Vinicius, muitas pessoas me falaram para eu regar diretamente na terra, dia sim, dia não. Sobre deixar agua no copo, não seria um risco para dengue?
Obrigada Violeiro Mineiro Capiau, estamos lutando junto com a população e MP para mudar essa situação e se Deus quiser vamos conseguir.
Obrigada Vitor
Obrigada Vitor, mas me diga tem alguma utilidade medicinal ou é só ornamental??? Acho tão linda a folhagem
Obrigada Vitor! Esta árvore realmente é belíssima, me chamou muito a atenção!
Obrigada viu!
Obrigada Viviane Archangelo.
Obrigada Vlad, realmente é tóxica, mas existem estudos comprovando eficácia, e vou diluir bastante com base em usos indígenas, terei cuidado
Obrigada você foi ligeiro!😊
Obrigada você Hugo, sempre mestre!
Obrigada Voltolini! Sempre aprendendo com vocês!
Obrigada vou checar
Obrigada vou confirmar!
obrigada vou falar com a pessoa e te retorno
Obrigada vou faz isso Geraldo Márcio
Obrigada vou fazer isso
Obrigada vou fazer!!
Obrigada vou ler sobre !!!!
Obrigada vou marcar pra não esquecer
obrigada vou me informar achei interessante o efeito
Obrigada vou olhar...
Obrigada vou pedir para meu filho dar um pulo lá
Obrigada vou pesquisar é uma pena eu não ter a foto da palmeira
Obrigada vou pesquisar esses nomes
Obrigada vou pesquisar esses nomes.
Obrigada vou pesquisar net
Obrigada vou pesquisar pelo nome pra ver 😉
Obrigada vou pesquisar por este nome
Obrigada vou pesquisar pra saber qual desses nomes é realmente ela
Obrigada vou pesquisar.
Obrigada vou procurar
Obrigada vou procurar
Obrigada vou procurar 🙏🏻
Obrigada vou procurar mais sobre😘
obrigada vou procurar por aí!
Obrigada vou repassar para minha amiga
Obrigada vou seguir o conselho!
obrigada vou tentar abrir!!!
obrigada Vou ver Abs
Obrigada vou ver agora
Obrigada vou ver o video.
Obrigada vou verificar !
Obrigada vou verificar !! Abs
Obrigada vou verificar!
Obrigada vou visitar os sites sugeridos
Obrigada Wagda. Vou dar um conferi. 
obrigada Wagner Carvalho , voc~e diz que é um arbusto, mas este é rasteiro
Obrigada Wagner Carvalho Silva pela informação
Obrigada Wagner Iglezia
Obrigada Wagner Iglezia!
Obrigada Wagner pelo esclarecimento!! Vou ficar mais atenta... amanha vou checar qual dar duas eu tenho, plantei como sendo Talinum triangulare, mas agora fiquei na duvida!! Obrigada!
obrigada Wagner Silva :)
obrigada Walter !
obrigada Walter Miguel Kranz, os frutos são muito atrativos ....
Obrigada Wanderson Fernandes !
Obrigada Wanderson Fernandes pela gentileza 😆
Obrigada Wanderson Fernandes, confere direitinho!! Abço!!
Obrigada Wanderson Fernandes,pela ajuda. Ab!
Obrigada Wanderson, Valeu!
Obrigada Wanderson!
Obrigada Wanderson!
Obrigada Wanderson!
"Obrigada Wanderson!
Não sabia que era comestível ."
Obrigada Wandir !!!! da família : SCROPHULARIACEAE
Obrigada Wandir e Maria Arizono Akagi. Concordo  também, pra mim nas pesquisas mostrou outra folhagem.
Obrigada Wandir Ribeiro
Obrigada Wandir Ribeiro por tua ajuda
Obrigada Wandir Ribeiro! Pelo que lembro das flores e comparando com as fotos da internet é essa espécie mesmo! :D
obrigada Wandir!
Obrigada Wandir!
Obrigada Wandir!
Obrigada Wandir! Jamais poderíamos imaginar que dessem frutos!
Obrigada Wandir.
Obrigada Welllington! E você sabe se posso plantar moringas nessa área?
Obrigada Wictor e Adib  :)
Obrigada Wictor!!!
Obrigada Will Wolbachia! É está msm. Agora já sabemos né Renan Rissardi. É linda!
Obrigada Will Wolbachia. Pelo que eu vi esta arvore é tem mais ocorrência em solo arenoso. Esta arvore esta em uma casa no pacaembu.
Obrigada William Walmor Carvalho de Freitas e Juliana Aline Lehmen pelas informações (y)
Obrigada William!
Obrigada Wilson Yusuf Neves
Obrigada Wilson Yusuf Neves. Adorei a receita.
Obrigada Wuo.
Obrigada Yan.
Obrigada Yma! Feliz Natal para você também!
Obrigada Yoannis, Não Sabia que a Ora pro nobis poderia ser uma grande árvore, tinha conhecimento como arbusto. Vivendo e aprendendo. Rs
Obrigada Yoannis!
Obrigada Yuri Lopes Cruz.Com essa flor amarelo? A pessoa disse que a semente é parecida com a de quiabo...
obrigada Yusuf!
Obrigada Zélia Souza!
Obrigada Zélia!
Obrigada Zizo Guimarães, acho que é essa mesmo... pelo que li, é bem toxica, meu amigo podia ter passado muito mal...
Obrigada Zizo Guimarães, Carmen Paixao e Clayton P. Dutra. Nossa, ela está plantada em uma boa parte da avenida e bem em frente ao Hospital. Será que quem plantou tem consciência que é tóxica?
Obrigada Zizo Guimarães, pela ajuda.
Obrigada Zizo, mas poderia me dizer o nome popular? 😁 😁
Obrigada Zizo!
Obrigada Zizo.... estou procurando há tempos por mudas e não consigo encontrar.
Obrigada,
Obrigada,
"Obrigada,
já encaminhei minha ficha de inscrição!
bjs
Nara"
Obrigada,   Aluisio Fernandes Júnior !
Obrigada,  achei na internet exatamente esta:  tem propriedades incríveis  e vem da America Central. Acho que meus bichinhos plantadores andam viajando muito...🍃
Obrigada,  acho que sim. Comparei aqui sao bem parecidas mesmo.. Deve ser a mesma
Obrigada,  Audalio Mello!
Obrigada,  Carmen Paixao e Andre Benedito. Seria Cunila galioides? Pelo menos é a mais parecida segundo a Flora Digital...
Obrigada,  Carmen Paixão.
Obrigada,  Celso Paiva. Foi por acaso...
Obrigada,  como fiz análise do solo antes de começar minha horta e pomar, pois na área que moro houve descarte do pó da china. Não necessariamente no meu bairro,  mas tive medo que tivesse atingido o lençol freático daqui. Foi aprovado  para plantação. Vou fazer um experiência rsrsrsrs
Obrigada,  Daniel, pelas informações!!!
Obrigada,  Edigar! É essa mesmo!
Obrigada,  Eduardo !!! 😘👍
Obrigada,  Eduardo Oliveira!
"Obrigada,  Enrique ! Parece que  é essa mesma!  Vi que  é comestível!  :)
Vou pesquisar mais."
Obrigada,  foi apenas sorte...
Obrigada,  Franklin Logan!
Obrigada,  Henri Joseph Colemonts!
Obrigada,  Leonardo. Um ótimo ano pra vc.
Obrigada,  Lilian.  Adoro a planta e sempre quis saber o que era. Agora posso encontrar mais informações.
Obrigada,  Manoel Passos e Alexandre Amilton de Oliveiraa! Existe alguma relação com a Bidens pilosa, também Asteraceae, não?
Obrigada,  Manoel Passos, pesquisei  esse nome é ela mesma.
Obrigada,  moço
Obrigada,  pelas dicas mas não entendi.
Obrigada,  pessoal!
Obrigada,  pessoal! Valeu!
Obrigada,  Rafael!
Obrigada,  Ricardo Monnaka!!! Ótima notícia!! :)
Obrigada,  Ricardo Oliveira e Clarice de Lara.
Obrigada,  Ricardo OLiveira e Sérgio Monteiro!
Obrigada,  Rodrigo Penati e Hugo Tinoco.
Obrigada,  sabe dizer qual bioma e se e nativa.
"Obrigada,  Silvia Tiezzi e Natan De Queiroz.
Tem época certa para ""colher"" as folhas? 
As flores são bem delicadas."
Obrigada,  Taraxacum Officinale!
Obrigada,  vou dá uma espiada.
Obrigada,  vou tentar
Obrigada, .Willams R. Silva.! abração
"Obrigada, @Albano Magrin !
Tem muito picão no meu quintal e achei está um pouco diferente...
Vou observar..."
"Obrigada, @Amaro Alves!
Muito interessante..."
Obrigada, 1.000 !
Obrigada, a família toda estava curiosa.
Obrigada, a natureza aqui é diferente. [[STICKER]]
Obrigada, a todos, eu não conhecia esta planta ❤️
Obrigada, abraço!
Obrigada, achei bem interessante.
Obrigada, achei com os dois nomes citados. Já fiquei feliz😍
obrigada, achei linda vou atrás de uma muda.
Obrigada, achei lindo a mata cheia de flores azuladas.
Obrigada, achei q fosse flor.
obrigada, achei que essa era difícil de identificar
"Obrigada, achei.  
Dúvida não é nativa do Brasil?  tem só um pezinho perdido ao lado da pista de caminhada."
obrigada, acho q é isso mesmo!
Obrigada, acho que é essa aristolochia clematitis mesmo.
Obrigada, acredito que pelas características deva ser
Obrigada, acredito que vc está certo pq me disseram que era mastruz, mas como eu não conhecia, fiquei na dúvida.
Obrigada, Ada Martins.
Obrigada, Ada!
Obrigada, Ada! 😊
Obrigada, Adalberto!
Obrigada, Adalberto.
"Obrigada, Adib
É essa, minha planta"
Obrigada, Adib!
Obrigada, Adib.
Obrigada, Adib. Vou pesquisar sim!
Obrigada, Adilson Peres Junior!
Obrigada, adorei o grupo! Sou péssima pra cuidar das plantinhas... Rs...mas vou pedir mais dicas!!!
obrigada, adorei saber o nome e na pesquisa sobre todas utilidades dela tanto para reflorestar, como medicinais ( em um tcc de aluna  de Florianópolis.). sabendo-se o nome fica tudo fácil. novamente muito obrigada.
Obrigada, adorei saber, conhecia como morango do mato! Nos terrenos próximos a minha casa, tem, e prá minha surpresa, nasceu uma espontânea, no fundo de uma chaleira que furei e transformei em vaso, saiu do furinho. 
Obrigada, Adriano Cicco Maruyama  pela identificação!
Obrigada, Adriano Cicco Maruyama.
Obrigada, Adriano Maruyama Maestro Capoeira! Ficamos meses tentando identificar essa espécie aqui no viveiro.
obrigada, Adriano Maruyama Maestro Capoeira. Vc foi de grande ajuda!
Obrigada, Adriano! Vi que é nativa e está ameaçada de extinção :(
Obrigada, agora posso procurar para plantar acho ela muito bonita. Conheço uma Astrapéia mas branca parece um boque de rosas mas é uma planta de pequeno porte. Quem identificou pra mim foi a revista Natureza há muitos anos atrás. Essa foto é da década de 80 foi tirada em um sítio em Simões Filho, região metropolitana de Salvador - Ba. 
Obrigada, aguardo. Fiquei curiosa pois nunca havia visto flores duplas, tem como guardar sementes destas flores? Isto é, as sementes germinam?
Obrigada, ainda não floresceu... são de folhas pequeninas.
Obrigada, Aline! É que tenho uma reservinha na chácara que procuro plantar mais e mais e ainda tentar identificar as que não conheço. Um dia ainda farei plaquinhas de identificação, se Deus quiser!
Obrigada, amada!
Obrigada, Amanda Caroline.
Obrigada, amei!
Obrigada, amigo.
obrigada, amigos
Obrigada, amigos 🙏
obrigada, amigos, pela prontidão! abs
Obrigada, amigos! ☺️
Obrigada, amigos! É Olho de Pavão!👏🏻🙏
Obrigada, amigos!! Comi uma depois de identificado. As outras vou deixar que amadureçam... Valeu mesmo! 🍓🍓😋
Obrigada, amigos.
Obrigada, amigos.
Obrigada, amigos. Conhecia outro tipo de Arália. E árvore da felicidade via as pessoas cultivarem no mesmo vaso duas espécies , uma com folhas mais finas e outra com folhas mais largas. Mas nunca imaginei que essa era uma árvore da felicidade. Vou trazer outro galho na próxima viagem e cultivar numa área protegida. Obrigada pela paciência dos amigos que sabem muito sobre plantas. Um abraço.
"Obrigada, amigos. Desde 2009 eu procuro descobrir que planta é esta.
Ano passado levei minha netinha lá e ela adorou o ""pé de macaquinho"".
É uma planta bonita e interessante. Vou pesquisar a respeito.
Obrigada mesmo!"
Obrigada, amigos. Sim, Thiago. :)
Obrigada, amora! 💚
Obrigada, Ana Amélia Lima, se vc puder me enviar ficarei muito agradecida. Qualquer coisa pra acabar com eles eu faço.
Obrigada, Ana Carol Guedes!
Obrigada, Ana Claudia,
Obrigada, Ana Leticia Salem.
Obrigada, Ana Lodi Huet.
Obrigada, Ana Maria..
Obrigada, Ana Tolino!! ;)
"Obrigada, Ana, mas vou esperar a identificação. Não tenho coragem de comer assim sem saber ...
Estas plantas são um mistério porque apareceram do nada .... Talvez alguma coisa jogada no composto?"
"Obrigada, Ana!! :)
Pode comer?"
Obrigada, Anderson Nunes. Acha que já é possível transplantar nesse tamanho?
Obrigada, André Benedito
Obrigada, Andre Benedito ! Vou acompanhar o crescimento dela e  coloco novidades aqui, pra contar exatamente qual espécie é!
Obrigada, Andre Benedito!
Obrigada, Andre Benedito!
Obrigada, Andre Benedito! Que legal passar ao lado dela e poder dizer: "Olá Ipomoea carnea!"
Obrigada, Andre Benedito! Sabia que era menor, mas pensei em outra espécie. É uma suculenta e não cacto, certo?
Obrigada, Andre Benedito!!
Obrigada, Andre Benedito!! Ab.
Obrigada, Andre Benedito.
Obrigada, André Carrilho!
Obrigada, Andre!
Obrigada, Andre!
Obrigada, Andre!
Obrigada, André!
Obrigada, Andre! :D
Obrigada, André! (:
Obrigada, André! Vou conferir!
Obrigada, André! Vou pesquisar!!! :))
Obrigada, André.
Obrigada, André.
"Obrigada, Andre. 
Tem nome popular?"
Obrigada, André...
Obrigada, Andres Gonzalez!
obrigada, Andres!
Obrigada, Anestor Mezzomo!
Obrigada, Anestor! Ha anos que eu estou tentando re-encontrar esta planta, mas foi impossível sem o nome ...
Obrigada, Angela. 👏🏻👏🏻👏🏻
Obrigada, Ângelo Corrêa! Vou observar.
Obrigada, ansiosa rs
Obrigada, Antonio!
Obrigada, Antônio!! :D
Obrigada, aprendi com você!
Obrigada, Aramyssss 🌈🌻
"Obrigada, Arnaldo Rentes!
Vou verificar!"
Obrigada, Arnaldo Rentes. Alguns pezinhos aqui em casa, alimentaram muita gente durante muito tempo... É impressionante como produz.
Obrigada, Arnaldo!
Obrigada, Arthur M. Detoni, o pessoal do fórum de id de cogumelos me passaram o tipo, veja: http://www.mushroomexpert.com/leucocoprinus_cepaestipes.html
Obrigada, as florzinhas são amarelas, pena que não tirei foto dela florida. Acredito que é  Hatiora mesmo😊
"Obrigada, Aurélio Carvalho. 
Achei muito linda."
Obrigada, bem parecida com essa espécie mesmo
Obrigada, Bi... bjos
Obrigada, Bianca Brasil!
Obrigada, boa noite!
obrigada, bom domingo!
Obrigada, bom saber!
Obrigada, brow!
Obrigada, Bruno Iris-fungi Sipavicius!
Obrigada, Bruno, depois vi q a sua é uma Falsa- érica... Grata Igor Azevedo...
Obrigada, Bruno! Vou continuar tentando.
Obrigada, Bruno!!! Vou conferir essa espécie!!! 😉😉
Obrigada, Bruno. Vou pesquisar.
Obrigada, Camila ^_^
Obrigada, Camila Frizoni! Então vou ter q desfazer da minha muda. Tenho uma cachorrinha q adora comer folhas e flores. Eu sempre cato as flores para ela não comer! Um abraço.
Obrigada, Camila Oriente Batalhone!
Obrigada, Carla De Azevedo Milanez. Ab!
Obrigada, Carlo!
Obrigada, Carlos Alberto.
Obrigada, Carlos Eduardo! Será que consigo sementes a partir desse fruto que coletei, ou ele está muito verde?
"Obrigada, Carlos Frederico. 
Quem sabe, de repente, alguma idéia"
Obrigada, Carlos!
Obrigada, Carlos. Errei ...
Obrigada, Carlos. ID correta, várias pessoas também me ajudaram.
Obrigada, Carluz Henrique Sarmento!
Obrigada, Carmen Paixao e Angela Velasco França. Ab!
Obrigada, Carmen Paixão, já repeti a postagem. Espero que agora esteja correto.
Obrigada, Carmen Paixao!
Obrigada, Carmen Paixao!
Obrigada, Carmen Paixao!
Obrigada, Carmen Paixao! :)
Obrigada, Carmen Paixao! :)
Obrigada, Carmen Paixao! Na verdade, a cor das pétalas pode ser preservada com uma cola especial para oshibana e com preservação a vácuo, o que não foi o caso, por isso a foto.
"Obrigada, Carmen! 
Valeu Marcus!
No que fui ler sobre a Decursiva, descobri outros filodendros maravilhosos. Acho que os brasileiros não tem interesse em plantas ornamentais dos trópicos. Muitas vezes conheço novas espécies em publicações estrangeiras. Sendo que lá fora o trabalho  de tratar plantas tropicais é enorme, com uso de estufas etc"
Obrigada, Carmen! Acho que é a magnólia champaca mesmo, que  emocionante! :) 
Obrigada, caro Ingo.
Obrigada, Carol!
Obrigada, Carol!
Obrigada, caruaru tem as folhas serrilhadas correto?
Obrigada, Celi! <3
Obrigada, Celma Aguiar
Obrigada, Celma Aguiar! É tâmara mesmo! Metade do mistério resolvido!!!
Obrigada, Celso Paiva
obrigada, Celso Paiva :)
Obrigada, Celso Paiva, mas esqueci de dizer que a foto é da net...rsrsrs, eu tenho, mas ainda está pequeno.
Obrigada, Celso Paiva!
Obrigada, Celso Paiva!
Obrigada, Celso Paiva! Sabe me dizer em qual época nascem as flores?
Obrigada, Celso Paiva! Sim, sou muito curiosa. rs..
"Obrigada, Celso Paiva.
Só vi flores, nenhum fruto."
Obrigada, Celso Paiva. Ab!
Obrigada, Celso Paiva. Já olhei no Google detalhes. Deve ser perfumada.
Obrigada, Celso Paiva. Mas eu a tinha como tratamento homeopático para combater o câncer. Quem me deu a muda disse ter  sido curado por ela. Sem comprovação científica, claro...
Obrigada, Celso, pela rica informação. Então vou manter esta beleza no meu jardim ...
Obrigada, Celso!
Obrigada, Celso!
Obrigada, Celso! Finalmente eu sei o nome desta planta que se espalhou pelo meu jardim. Não sabia que pode ser usada como chá ... Vou fazer um pequeno canteiro só dela.
Obrigada, Celso.
Obrigada, Celso. Acho que essa é a Imperial mesmo. Abs!!
Obrigada, Cesar Paes!
Obrigada, Charles Albert Medeiros!
Obrigada, cheguei a pensar que poderia ser, por isso postei pra ver se alguém mais concordava.
Obrigada, Chico!
Obrigada, Clarissa e Hugo!! 😄😘😘
Obrigada, Claudia Scarpa!! Que interessante!! Como o gado não se machuca?!! Puxa!! Impressionante!!
Obrigada, Claudia. Perdão, esqueci de colocar a data e você tem razão, foi feita no fim do ano passado. :D Obrigada, mais uma vez
Obrigada, Cláudio Santana!
Obrigada, Claudio! (y) é essa mesmo! :D
Obrigada, Cláudio! Esta era também a minha dúvida!
Obrigada, Clemilson! 👍
Obrigada, Cleonice! Acredito ser essa mesmo!
Obrigada, com a identificação da espécie, cheguei aos nomes populares: arrebenta- boi, cega-olho.É decorativa, mas tóxica. Como a minha casa é frequentada  pelas crianças e cachorros, vou procurar eliminá-las.
Obrigada, com a planta tão longe o mais próximo!
Obrigada, com estas dicas ja posso iniciar uma breve pesquisa.
Obrigada, creio q não é tamarindo, observando as flores . .
Obrigada, creio q seja
Obrigada, creio que seja essa mesmo.
Obrigada, Dalmo da Cunha, Odirlei Simoes e Andre. Vocês me ajudaram muito. Boa noite. :)
Obrigada, Dalmo da Cunha! :D
Obrigada, Daniel Praia ;-)
Obrigada, Daniel Praia!
Obrigada, Daniel Praia! Eu peguei carona na identificação... há anos venho tentando saber o nome dela!
Obrigada, Daniel Saueressig ,,postei depois a imagem dos frutos ,peço desculpas, mas agradeço
OBRIGADA, Daniel Saueressig pela identificação !
Obrigada, Daniel Saueressig! É Ela mesma
Obrigada, Daniel, mas acho que não é asplenium. Parece mais com  Campyloneurum rigidum (  Polypodiaceae  ), mas não tenho certeza.
Obrigada, Daniel!
Obrigada, Daniel!
Obrigada, Daniel!
Obrigada, Daniel!
Obrigada, Daniel! :)
Obrigada, Daniel! Os nomes populares são: Munguba, Cacau-selvagem, Castanheira-da-água, Castanheiro-de-guiana, Castanheiro-do-maranhão, Falso-cacau, Mamorana, Monguba, Mungaba. Essa árvore é super elogiada aqui: http://www.jardineiro.net/plantas/munguba-pachira-aquatica.html
Obrigada, Daniela Wahlers!!! =D
Obrigada, Danilo Agro.
Obrigada, David Missiatto.
Obrigada, David Tng pela ajuda na identi... Ab!
Obrigada, desconfiava dela mesmo :)
Obrigada, desta cor ainda não conhecia. É linda.
Obrigada, deve ser isso mesmo.  Então ela vai ter que tirar do vaso.
Obrigada, Diego Mendes!
Obrigada, Diogo Bueno Kanouté
Obrigada, Diogo Bueno Kanouté, eu não sabia. Vou refazer a publicação.
Obrigada, Diogo!
obrigada, diogo!
obrigada, Diogo! É um Caladium humboldtii.
Obrigada, Diogo! Ela é nativa do Brasil?
Obrigada, Douglas!
Obrigada, Douglas.
Obrigada, é Aloysia Virgata, mesmo.
Obrigada, e é comestível?
Obrigada, é ela mesmo. 
Obrigada, é essa mesmo. Bom trabalho pra vcs!!! 👌👌
Obrigada, é esta mesmo. Comparei as fotos.
Obrigada, é muito difícil identificar canela.
Obrigada, e pq elas estão murchando e eu não sei como cuidar e o por que estão murchando
Obrigada, é que vieram sementes para mim, mas não sei do que se trata
Obrigada, e são recentes... é que bateu uma vontade  de
Obrigada, é sempre bom aprender! 😊 vou corrigir a escrita.
Obrigada, é sim!
Obrigada, Edenir Macedo e Juliano Santos pela identificação.
Obrigada, Edgard Lopes! Pesquisei assim que vc identificou e descobri que é uma Philodendron 'Silver Metallic' (Araceae)
Obrigada, Eduardo Lf!
Obrigada, Eduardo Lf!!!
Obrigada, Eduardo M Jr.
Obrigada, Eduardo Oliveira ;)
Obrigada, Eduardo Oliveira! Vamos aguardar os outros comentários.
Obrigada, Eduardo, vou pesquisar mais um tico. Ela ainda não floriu... uma pista a menos, ne?
Obrigada, Eduardo!
Obrigada, Eduardo! Vi que tem várias espécies... Você saberia me dizer que espécie é esta? Sabe também o nome popular? Muito obrigada!
Obrigada, Eduardo.
Obrigada, ela é comestível ?
Obrigada, ela é comestível ?
Obrigada, ela é demais
Obrigada, ela já vai pro quintal está semana mesmo. Vou faze-la florir.  ☺
Obrigada, ela mesma
Obrigada, ela mesma.
Obrigada, ela minha nova paixão.   😊
obrigada, ela serve como remédio?
Obrigada, Elaine Vaz! É uma Ipomea quamoclit, popular planta esqueleto... 
Obrigada, ele ficou contente em saber!
Obrigada, Elídio!
Obrigada, Elizeu!
Obrigada, encontrei, é isso mesmo.
Obrigada, Enrique Salazar! Quando florescer posto as fotos.
Obrigada, Enrique Salazar!!!!
Obrigada, Enrique Salazar. Agora posso procurar na rede outras informações com o nome científico. Valeu.
Obrigada, Enrique Salazar. Você mesmo foi um dos que muito me ajudou nas identificações!
Obrigada, então uma das coisas q li ontem foi confirmada O limão cravo ser um híbrido da tangerina e limão siciliano! Ana Tolino quando der ....
Obrigada, era para ser pimenta, pelo menos me venderam como sendo! kkkkkkkkk]
Obrigada, Eraldo Barboza, acredito que eu tenha de tirar fotos melhores..
Obrigada, estava achando que era mesmo.
Obrigada, este grupo é maravilhoso :D
obrigada, estou aqui na torcida organizada , lindas folhas eu não sei exatamente qual cúrcuma  comprei , adoro um pedacinho dela na boca....também plantei um gengibre... vamos ver!!!! se nascer a flor vou postas ai pode ser que alguém possa identifica-la!
Obrigada, estou certa que seja Pilea mesmo
obrigada, estou identificando as poucas árvores de uma pequena área que adquiri há pouco tempo, vamos fazer mudas das nativas para a mata ciliar, tem uma dessa próxima ao rio, será que podemos usar para esse objetivo?
Obrigada, estou nesse grupo mas não me tinha lembrado de pedir ajuda aí. Grata
Obrigada, eu a conhecia com o nome popular de mijão, mas esse nome é bem feio né. Agora com sua ajuda encontrei o nome popular como bisnagueira. 😃😍😍
"Obrigada, eu moro em Sergipe, fazemos através de cartas com envelope pardo,se for sementes são em carta comum.
Tenho sementes só q é de legumes se VC interessar posso te mandar tbm. Aí trocamos nossos endereço no in box."
Obrigada, eu não conhecia, fica vermelho e suculento qdo maduro!!!
Obrigada, eu pesquisei e é essa mesmo! =D
Obrigada, eu só conhecia o thomsoniae que popularmente chamamos lágrimas de cristo.
Obrigada, eu também achei que a grafia seria boldo, mas como é um trabalho de etnobotânica preferi grafar como os informantes disseram. Obrigada pela informação ajudou muito. Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigada, exatamente essa.
Obrigada, farei
Obrigada, Fátima Nascimento.
Obrigada, Fátima, vou olhar, sim!
Obrigada, Fátima!
Obrigada, Fátima! Provei umazinha e é bem docinha...
Obrigada, faz tempo que queria saber. Sabe o nome vulgar?
Obrigada, Felipe!
Obrigada, Felipe! Vou dar uma pesquisada
Obrigada, Feliz Ano Novo!
Obrigada, Fernanda Mercenes! ❤
obrigada, Fernando Igne Rocha! E a todos q ajudaram tbm.
Obrigada, Fernando Schmidt.
Obrigada, Filipe Torres!
Obrigada, fiquei encantada quando vi!
Obrigada, fiquei na dúvida se realmente era tomate.
Obrigada, Flavio!
Obrigada, Franklin Logan, pela identificação. Eu tenho esta bromélia a muitos anos e não sabia o nome ...
Obrigada, Franklin Logan!! Nossa, meu camarada, adorei sua aula!! Adoro conhecer e aprender sobre a natureza! É sempre bem-vindo o conhecimento, não é mesmo? Conhecer para preservar. Valeu mesmo!
Obrigada, Franklin! :)
Obrigada, Gabriel e Sueli. Vou tentar fazer oq vc disse, Gabriel
Obrigada, Gabriel SabinoVeio uma muda num vaso de ixora, hj nascem muitas pelo quintal!
Obrigada, Gabriel. Fui pesquisar e, realmente, tudo indica que seja mesmo.
Obrigada, galera
Obrigada, galera!
Obrigada, gente
Obrigada, gente :)
obrigada, gente :)
Obrigada, gente !!!!!
Obrigada, gente 🙂🙂
Obrigada, gente sábia!
Obrigada, gente!
Obrigada, gente!
Obrigada, gente!
Obrigada, gente!
Obrigada, gente!
Obrigada, gente!
Obrigada, gente!
obrigada, gente!
Obrigada, gente!
Obrigada, gente! 😊
Obrigada, gente! Curioso isso da citronela porque o aroma me lembrava praia e repelente da infância.
Obrigada, gente! Já desconfiava que era o feijão-guandu
Obrigada, gente! Muito gostosa esta frutinha!
Obrigada, gente! Os 3 pés estão aqui em BH/MG
Obrigada, gente! Tercio Luís Barroso de Paula, amanha vou procurar uma flor aberta! Obrigada!
Obrigada, gente! Valeu!
obrigada, gente! vou cultivar em outro vaso e ver no que dá! :)
Obrigada, gente!!
Obrigada, gente!! 🙏🏼
Obrigada, gente!!!
Obrigada, gente!!!!
Obrigada, gente.
Obrigada, gente. Pesquisando as sementes, e lembrando das q plantei, acho que é merremia! Não lembro de ter catado essas sementes, mas elas estavam aqui no meu "banco de sementes", talvez minha filha tenha pegado por aí. Que linda, adorei!
Obrigada, gente. Preciso saber certinho por questões de poda e cuidados para que eu não a mate sem querer (preciso podar 3 pois 2 estão atraindo abelha cachorro e 1 emaranhada na cerca elétrica)
Obrigada, gente. Valeu!
Obrigada, gente. Vocês estão sempre de plantão!
Obrigada, gente. Vou dar uma olhada. Pensei que pudesse ser uma swartzia msm, mas não sabia que ela tinha esse cheiro....
Obrigada, gente...
Obrigada, Geraldo !
Obrigada, Gerdaff (:
"Obrigada, Gerdaff Lóra!
Mérito seu tb...
Uma das plantas da sua coleção de Ubatuba."
Obrigada, Gerdaff Lóra! (Mas não era botão, dava pra apertar sem desintegrar, era bem duro por sinal. Pela cor, não parecia atacado por fungos. E nunca vi gralhas na região!)
Obrigada, Gerdaff Lóra! É semelhante a segunda. Eu ganhei uma pequena muda em um vaso. Caiu e quebrou os galhos. Sem muita esperança os coloquei em um vaso maior e agora estão super visosos. A pessoa que me deu a muda também não sabia o nome. 😘
"Obrigada, Gerdaff Lóra. 
Fiquei feliz em saber!"
Obrigada, Gerdaff Lóra. Ainda não tinha testado. Achei interessante. Agora já sei. Obrigada pela dica.
"Obrigada, Gerdaff, parece ser uma Solanum Rantonnetti sim, vi dezenas de fotos bem
parecidas buscando pela sua sugestão.

É muito bela !
Li que origina-se da Argentina/Paraguai eu a imaginava nativa da zona rural de Campos."
Obrigada, Gerdaff! Queria mesmo que você visse as fotos...no meu sítio no RJ eu tenho as heliconias rostrata, bihai e psittacorum (papagaio)! E achei essa da foto realmente diferente!
Obrigada, Gerdaff!!
Obrigada, Gerdaff.
Obrigada, Gerdaff.
Obrigada, Gi ;)
Obrigada, Gisele Lustoza; vou ter mais elementos assim que ela crescer um pouco mais.
Obrigada, Gisele Lustoza!
Obrigada, Gisele Lustoza!
Obrigada, Gonçalves Fábio! Muito bom conhecer sobre essa linda planta!
Obrigada, gostaria de saber o nome científico dessa Bauhinia! (:
Obrigada, Grasiele Moreira!
Obrigada, Grasiele Moreira.
Obrigada, Grasiele! Pensei que houvesse diferença porque a flor da resedá é maior e a flor desta é bem pequenininha. Mas também pensei que pudessem ter relação! :) E esta branca está mais para arbusto do que para árvore
Obrigada, Grasiele!! :)
Obrigada, Grasiele. Olhando fotos na internet, parece que é esta mesmo. Vou pesquisar mais. Obrigada mesmo.
Obrigada, grupo!
Obrigada, Gui.
Obrigada, Guilherme!
Obrigada, Guilherme!!
Obrigada, gurias!
Obrigada, Gustavo! Vou continuar observando. Esta ameixeira fica carregada todos os anos, mas, de fato, recebe pouco sol. Considerando que aqui em Curitiba chove 180 dias por ano... tem muita umidade. Abraço.
Obrigada, Gustavo. A ixória é da família?
Obrigada, havia esquecido que era uma gimnosperma.
Obrigada, Heitor
Obrigada, Helena!
Obrigada, Henri, fiquei em dúvida se publicava ou não pois eu já havia identificado. Elogio vindo de vc me deixa feliz... Tem uma foto da variegata no livro 'Plantas Para Jardim no Brasil' do Harri Lorenzi. Gostaria de ver suas fotos...
Obrigada, Henrique Flores Homem. Valeu!
Obrigada, Henrique Mews!
"Obrigada, Henrique Qp.  
Achei com os dois nomes. 

""O cogumelo é um fungo do gênero Phallus indusiatus, o antigo Dictyophora, e conhecido também como "" fungo de bambu"", ""senhora velada"" e "" cogumelo véu de noiva""

 Boas Festas"
Obrigada, Hildegard Abt!
Obrigada, hj ainda abriram mais 2. Dois dias de felicidade imensa....
obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior :D
Obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior !
Obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior pela ajuda !! E Filipe Torres, desculpas, eu  apaguei sem querer a sua indicação... mas uma vez obrigada a vocês... ab!
Obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior, eu pensei em Habenaria( que Ocorre aqui em Maricá -RJ) mas estoa ´´osso´´ a ID
Obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior, Já estava pensando em remover a foto, mas vou pesquisar. Bj.
Obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior, por compartilhar seus conhecimentos! Valeu!
Obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior!
Obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior!
Obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior!
Obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior! Ab.
Obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior! Estava olhando as possibilidades do gênero no Google e acho que pode também ser Sisyrinchium palmifolium.
Obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior.
obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior. estou usando um site q se chama jardineiro.net, mas vou tentar esse dai tb.
Obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior. Meu medo era que fosse uma arvore, pois o local onde plantei nao é adequado. Mas acho que dá pra esperar um pouco mais para ter certeza
Obrigada, Hugo Arruda!
Obrigada, Hugo Arruda!
Obrigada, Hugo Tinoco,
Obrigada, Hugo, agora eu sei contra quê eu estou sempre lutando no meu jardim. ...
"Obrigada, Hugo, Não sabia que o nome mudou ...
Não ligo para moda ... Gosto dela e tenho varias no meu jardim ..."
Obrigada, Hugo, vou acompanhar o crescimento.
Obrigada, Hugo!
Obrigada, Hugo!
Obrigada, Hugo!
Obrigada, Hugo!
Obrigada, Hugo!
"Obrigada, Hugo! 
Mas são gêneros diferentes mesmo? Existem os 3? Orbea, Huernia e Stapelia? Ou só os nomes estão mudando?"
"Obrigada, Hugo!  Eu também acreditava nesta história de cruzamento ...
 Novo nome: Vappodes phalaenopsis ..."
Obrigada, Hugo! ;)
Obrigada, Hugo! 😘
Obrigada, Hugo! é uma planta interessante: ela "some" no inverno sem chuva aqui em Nova Friburgo, Região serrana do Rio de Janeiro, e quando começa a chover na primavera ela rebrota.
Obrigada, Hugo! o angulo mais perto que tenho é esse. Encontrei ela numa região de cerrado.
Obrigada, Hugo! Tenho muito capim citronella no meu jardim mas não sabia como fazer esta loção.
Obrigada, Hugo! Tenho vários no meu jardim, mas não tive coragem de comer ... agora vou experimentar ...
Obrigada, Hugo!! 😘
Obrigada, Hugo!!! Mas essa tem as folhas mais rigidas
Obrigada, Hugo. Então a gameleira é mesmo nativa?! Me lembro de uma árvore Gameleira, na casa da minha avó que morava em fazenda; era bela, imensa, frondosa, e eu só não me lembrava dessa diferença das raízes aéreas e tal. Muito obrigada pela explicação. ;)
Obrigada, Hugo. Eu vou conseguir encontrar a Sueli, vou sim. ☺️🌺
Obrigada, Hugo. Já encontrei no Google. Achei bem interessante o caule piloso. Vou colocar terra no vaso e ver como fica...
obrigada, hugo. logo mais eu posto de novo.
Obrigada, Hugo. Para vocês também. Eu sou foliã de sofá. Passo as noites assistindo os desfiles.Única vez no ano, que tiro todos da frente da TV.
Obrigada, Hugo. Pode ser Asteraceae, mesmo com o padrão de 3 "pontas"?
Obrigada, Hugo. Que pena... Ela produz tanto... Eu a mantenho somente para os passarinhos . Abraço
Obrigada, imaginei!!!
Obrigada, Ione
Obrigada, irei pesquisar também!
Obrigada, irei procurar
Obrigada, Irene!
Obrigada, Irving. Um abraço!
Obrigada, Ismael Pereira!
Obrigada, Israel Mário Lopes!
Obrigada, isso mesmo e no Brasil conhecida como folha da fortuna.
Obrigada, já corri e vi foto no Google :)
Obrigada, já descartei!
Obrigada, já é uma pista.
Obrigada, já editei!
Obrigada, já encontrei no Google:  DILLENIA INDICA -  Originária da Ásia Tropical, a árvore está distribuída por toda a Índia, Borneu e Filipinas, mas pode ser encontrada em vários outros países de clima tropical. As primeiras mudas desta espécie foram plantadas no Jardim Botânico do Rio - criado por Dom João VI em 1808 para aclimatação das plantas vindas do Oriente.
obrigada, já estava indo lá!!
Obrigada, Jaira! Gentileza sua...
Obrigada, Jane!
Obrigada, Jaqueline Pissinati
Obrigada, Jeane. Acho que é mesmo um.tipo de Gloxinea... Talvez a speciosa (tbm Sinningia speciosa). Vou considerar assim.
"Obrigada, Jefferson. A natureza é inspiradora, e insetos são mesmo muito interessantes... vou incubar essa ideia! :)

Ainda no tema ""natureza"", eu tenho outras coleções artísticas com conchas, outra com beija-flores, e também com peixes. Se quiser posso te mandar links pra você conhecer mais pinturas minhas. 

bjo, Lu"
Obrigada, Jesulino Namba! Abração pra você!
Obrigada, Jesulino Namba! Um abraço pra você!
obrigada, João Carlos Geraldo
Obrigada, João Luiz Carnicel,  vou ficar atenta e acompanhar o crescimento.
Obrigada, João Pedro!
Obrigada, João!
Obrigada, João!
Obrigada, João!
Obrigada, João!!! Estou muito feliz pela ajuda!!!
Obrigada, Jon
Obrigada, Jorge Luiz!
Obrigada, José Jose Roberto Alves de Oliveira
Obrigada, Josimar
Obrigada, JU Francisco Etesão!
Obrigada, Juliana Gastaldello Rando,mas eu quis  dizer raríssima na região de Ouro Preto, creio que seja comum na Serra do Cipó e Diamantina.
Obrigada, Juliano!
Obrigada, Kênia!!! Vou querer, sim :)
Obrigada, Krishna.
Obrigada, Laércio
Obrigada, Laércio Loures!
Obrigada, Laércio Loures. Achei que tem mesmo o jeitão das Gesneriaceae.
Obrigada, Laércio!
Obrigada, Leandro
Obrigada, Leandro Cabral.
Obrigada, Leandro Cardoso, Rodrigo Penati, Hugo Arruda Castanho Junior, minha professora e meu professor já estão com ela no Herbário da minha faculdade e vão identificá-la.
Obrigada, Leandro Ritter . Fui dar uma olhada e num site diz que no RS está criticamente ameaçada. Parece ser excelente no paisagismo . Mesmo sem flores ela tem um belo visual .
Obrigada, Leandro. Vou tentar confirmar.
Obrigada, Leonardo Noboru Seito.
Obrigada, Leonardo!
Obrigada, Leonardo!
Obrigada, Leonardo.
Obrigada, Lílian!
Obrigada, linda!
Obrigada, Liou Yin.
Obrigada, Lmax! Nomes populares dão margem à muitas dúvidas. Tudo indica que seja o Tecoma stans, ipê-de-jardim.
Obrigada, Luci Silva.
Obrigada, Ludovic Kollmann. É isso mesmo. O nome comum acho que é choupala.
Obrigada, Luis!
Obrigada, Luiz Trinchão!
Obrigada, Luiz Trinchão! Ab amigo.
Obrigada, Luiz Trinchão. Ab amigo!
Obrigada, mais estou confusa. Pelas imagens, você acha que seria Myrsine umbellata  ou Myrsine parvula
obrigada, mais qual e a familia, alguem sabe?
Obrigada, mais uma vez Adriano Maruyama Maestro Capoeira
Obrigada, Mandi Oca.
Obrigada, Manoel Passos !
Obrigada, Manoel Passos; achei muito bonita e interessante.
Obrigada, Manoel Passos! 😄😘
Obrigada, Manoel, vou pesquisar!
Obrigada, Manoel!
Obrigada, Manoel!
obrigada, Manoel!
Obrigada, Manoel! Poderia me dizer o nome popular e se é comestível? Dei uma ligeira pesquisada no Google, porém não estou encontrando muitas informações. Obrigada!
Obrigada, maravilha..... (Mirabilis) agora vou ver se consigo outras cores, na vila Arens tinha nas calçadas.
Obrigada, Marcelo !
Obrigada, Marcelo Magri, vou aguardar.
Obrigada, Marcelo Magri. Muito obrigada mesmo.
Obrigada, Marcelo Pinho Ferreira
Obrigada, Marcelo!
Obrigada, Marcelo.
Obrigada, Marcia! Se td der certo posto aqui foto dela nova
"Obrigada, Marco e Celso!!
Está bem perto da mata msm Celso, vou replantar num canteiro!"
Obrigada, Marcondes!
"Obrigada, Marcondes! 
Parece que é ipê rosa."
Obrigada, Marcos Barbosa!
obrigada, Marcos Carvalho. Ela é da Africa, né?
Obrigada, Marcos Oliveira Duarte!
Obrigada, Marcus Nadruz! Só mais uma perguntinha,  a mangueira pode ser prejudicada?  Ela está enorme,  uns 3m, e subindo! Rsrs
Obrigada, Maria Arizono Akagi.
"Obrigada, Maria Arizono. 
Mas a minha principal curiosidade aqui é sobre a diferença na coloração dos frutos de Aroeira-pimenteira, sabe."
Obrigada, Maria Lucas da Silva, eu já ia botar no sol rachando. Acho que todas as plantas são como a salvia e acabo torrando todo mundo!
Obrigada, Maria Pia Palmeiro! Vou pesquisar aqui seus usos.
Obrigada, Maria Teresa!
Obrigada, Maria Tereza Agrellos.
Obrigada, Maria!!! Acho que isso confirma!! :) :)
Obrigada, Maria. Há tempos esses frutos caídos me encantam :)
Obrigada, Marianna Rigoni. Pelo jeito, deve ser a mesma, porém lilás.
Obrigada, Marina Koga!
Obrigada, Mário.
Obrigada, Marion!
Obrigada, Martha Souza!
Obrigada, mas a suculenta é bem mais achatada e pontudinha q Sedum, na minha pesquisa eu achei a "x Graptosedum 'california sunset' " a mais similar, parece que essa planta é hibrida. De Graptopetalum paraguayense com Sedum adolphi. Mas não tenho certeza.
"Obrigada, mas acho q não...
Tenho Flor-de-cera em cultivo..."
Obrigada, mas é a natureza q é linda::)
Obrigada, mas esse arbusto é mais parecido com a Murta.
obrigada, mas eu vou apagar
Obrigada, mas li aqui que tem gente que come
Obrigada, mas me diz se ela tem alguma propriedade além de embelezar. É comestível?
Obrigada, mas não consigo encontrar ela especificamente, tem mais algum complemento?
obrigada, mas nao sei se é alata, o flor é bem pequeno,max 4cm
Obrigada, mas não vai ser vir pro meu trabalho 😣
Obrigada, mas o amigo acima acertou na mosca! É essa mesma.  Mas não encontrei muitas informações sobre ela... :/
Obrigada, mas os frutos são comestíveis né.?
Obrigada, mas para seguir as instruções dele preciso de uma parte que não tenho!
Obrigada, mas queria saber a especie...
Obrigada, mas sou apenas amadora curiosa...rsrsrs
Obrigada, mas, ... uai, rúcula que conheço é aquela de horta, delícia na salada! O nabo, uma raiz branca comestível. Esta flor que mostrei vem se reproduzindo direto, sempre poucas folhas, caule fininho e raiz pequena. Seria outra espécie de rúcula ou nabo? Sorry pela minha ignorância. 😅
Obrigada, Mateus Amaral!
Obrigada, Mateus Maurer!
Obrigada, Matheus !!!
Obrigada, Matheus! Sempre usei inseticidas naturais, vc conhece Algum?
Obrigada, Mattheus!
"Obrigada, Mauro Peixoto!
Tem algum nome popular?"
Obrigada, Mayara!
Obrigada, Mayara! Graças a você, agora tenho certeza!
Obrigada, Mayke Gonçalves Martins =D
Obrigada, Mayke Gonçalves Martins!
Obrigada, me ajudaram bastente
Obrigada, me ajudou muito essa informação.
Obrigada, me ajudou!
Obrigada, me falaram que era alfavaca, mais eu queria confirmar
Obrigada, me pareceu ser essa...
Obrigada, meninas!
Obrigada, meninas!!!
"Obrigada, meninas.  É um tipo de cacto sim.
Flor de maio tem as folhas serrilhadas, eu creio."
Obrigada, meninos ;)
Obrigada, meninos! Já repassei a informação...
Obrigada, meninos.
Obrigada, meninos. Lindinha, né?
Obrigada, mestre!
Obrigada, meus parabéns!!!!!
Obrigada, Miguel Marinho Brandão e Daniel Saueressig ! Parece ser ela mesma; a ingá marginata,veja esta foto se ajuda na ID 
Obrigada, mil!
Obrigada, mistério resolvido 😉
Obrigada, Monica Moreno!
Obrigada, mtoo obrigadaa
Obrigada, mudando a filosofia kkkkkkkk
"Obrigada, muito bem explicado o vídeo.
Só pode ser de inhame essa folha..."
Obrigada, muito boa informação 👍
Obrigada, muito bom
Obrigada, muito lindos!!!!
Obrigada, muito obrigada mesmo, Hugo Arruda Castanho Junior! Sou só uma curiosa, que ama flores e árvores, e agora vou começar um curso de fotografia só com o intuito de registrar essas belezas e, quem sabe, colocar os nomes nas fotos.
Obrigada, nada à ver com rosa mosqueta né? Pergunto porque o povo daqui a chama assim!
Obrigada, não conhecia. 😊
Obrigada, não sabia que tinha mudado
Obrigada, não sabia!! Achei um artigo que cita a Attalea oleifera aqui em Caraguá, mas fiquei na dúvida. Obrigada pelo esclarecimento
Obrigada, Nelci Kaletka!
Obrigada, Neura Maria.
"Obrigada, Norberto. O tronco é liso, claro. As folhas são grandes, com quase um palmo. Seria isto mesmo?
Tem muitas delas plantadas em uma área aqui. Pensei se seria alguma madeira de lei. :/"
Obrigada, nunca tinha visto um araticum em uma planta tão pequena
Obrigada, obrigada! Emoticon smile Legal que eu pesquisei aqui e o nome dela é Muntingia calabura, mas sempre conheci como Butinja! Adoro essas variações linguísticas...
Obrigada, obrigada!!! vou compartilhar novamente com https://www.facebook.com/jardinshistoricosbrasileiros
Obrigada, olha isso Mateus de Queiroz
Obrigada, ook!
Obrigada, Pablo Figueiredo ,! Quando os frutos amadurecerem vou fotografar e postar novamente.
Obrigada, Pablo! vou verificar...
Obrigada, Paiva Sementes Florestais !
Obrigada, Paiva Sementes Florestais! Parece ela mesma!
Obrigada, para você também 🎅🎄🤶🌺⭐️😘
Obrigada, parece essa mesmo!!!
Obrigada, parece essa mesmo. E a Ambrosia pode causar a febre do feno
obrigada, parece mais com a Croton
Obrigada, passarei a informação!
Obrigada, Patricia María!! Muito obrigada!!
Obrigada, Paulinho!! :)
Obrigada, Paulo Monteiro e Hugo Arruda Castanho Junior, pelo o que vi, é o boldo-africano mesmo. Por um acaso, vocês sabem onde encontrar por aqui na internet, o ''paratudo'' ou Flor-do-diabo? Dizem que é muito bom para retocolite ulcerativa. Se souberem, por favor me mandem links, obrigada.
Obrigada, Paulo Pedro Castello Branco
Obrigada, Paulo Sergio Avante Vou pesquisar mais.
Obrigada, Paulo!
Obrigada, Paulo! Gratidão!
Obrigada, Paulo. :)
Obrigada, Pedro !
Obrigada, Pedro ! Estou revirando livros e internet atrás dela... Um dia descubro a danadinha - isso me distrai...
Obrigada, Pedro!
Obrigada, Pedro! :)
Obrigada, pela ajuda Rodrigo Penati!
Obrigada, pela dica! Valeu
Obrigada, pela identificação! É nativa da região Sudeste do Brasil?
Obrigada, pelas fotos do Google parece mesmo evolvullus, nativa, usada como ornamental.
obrigada, pensei que fosse comestível.
Obrigada, pensei que poderia ser taioba, e essa? 
Obrigada, pesquisando a descrição me parece Coussapoa microcarpa. Vou ao local para verificar melhor.
Obrigada, pesquisarei por esse nome
Obrigada, Pesquisei e parece mesmo.
Obrigada, pesquisei na internet com essa dica é achei que é uma Léia Rubra.
Obrigada, pessoal
Obrigada, pessoal
Obrigada, pessoal
Obrigada, pessoal !! Desculpe pela falta de detalhes na imagem
Obrigada, pessoal danado de bom! Marina Toledo agradece tb!
Obrigada, pessoal, pela ajuda na identificação.
Obrigada, pessoal!
Obrigada, pessoal!
Obrigada, pessoal!
Obrigada, pessoal!
Obrigada, pessoal!
Obrigada, pessoal!
Obrigada, pessoal!
Obrigada, pessoal!
Obrigada, pessoal!
Obrigada, pessoal!
Obrigada, pessoal!
Obrigada, pessoal!
Obrigada, pessoal!
Obrigada, pessoal!
"Obrigada, pessoal!


👏👏👏👏"
"Obrigada, pessoal!
É mesmo Brachychiton acerifolius, pesquisei graças à vcs.
Essa árvore é enorme e sua cor exuberante chama a atenção de longe."
"Obrigada, pessoal!
Ma҉ya҉, era muito alto, nao consegui tirar da folha."
Obrigada, pessoal! :D
Obrigada, pessoal! :D
obrigada, pessoal! <3
Obrigada, pessoal! Adorei saber, sempre que passava por esta lembrava que tinha que perguntar...depois esquecia.. 😊
Obrigada, pessoal! E feliz ano novo!
obrigada, pessoal! vou acompanhar o desenvolvimento dela :)
Obrigada, pessoal!!
Obrigada, pessoal!!
Obrigada, pessoal!!
Obrigada, pessoal!! :)
Obrigada, pessoal!!!
obrigada, pessoal!!! pena que é tão cara... vou ter que conseguir uma muda.
Obrigada, pessoal!!!!!!!!
Obrigada, pessoal.
Obrigada, pessoal.
Obrigada, pessoal.
Obrigada, pessoal. Boas dicas!
Obrigada, pessoal. Está parecendo pau marfim mesmo.
obrigada, pessoal. Já estou ouvindo ela dizer, "viu, eu te disse..." rs
Obrigada, pessoal. Minha tia de SP disse que conhecia por "falso flamboyant". Realmente muda de região pra região :D
Obrigada, pessoal... A folha esmagada é bem aromática...
Obrigada, pessoalc
Obrigada, pessoalmente estou curiosa com essa planta pela forma,diferente da folha :)
obrigada, pessoas!!
Obrigada, Peter!
Obrigada, Petrucio!
Obrigada, plantei uma coisa achando que era outra. 😡
OBRIGADA, POR ME  ACEITAR NO GRUPO. GOSTO MUITO DE PLANTAS,EM ESPECIAL AS QUE DÃO FLORES, NO FUTURO MANDAREI FOTOS DAS QUE TENHO E NÃO SEI OS NOMES.
Obrigada, postarei nestes grupos mais específicos
Obrigada, preciso de mais informações... onde encontro? As que vi não falam sobre toxicidade ...
Obrigada, preciso descobrir como tratar.
Obrigada, primeira vez que a vejo deste lado.
Obrigada, Priscila Orlandini.
obrigada, professor lúcio. Vou cuidar com mto carinho
Obrigada, quando voltar lá espero que dessa floração tenha algum fruto,
Obrigada, quer dizer então que ela está com algum problema??
Obrigada, querida!
"Obrigada, querida! 
Gostei muito do 'grinalda-de-boneca', Sueli Azeredo!"
Obrigada, querida.  O problema é que estou em transição para o crudivorismo e não cozinho mais os alimentos.  Mas obrigada pelas dicas. Gratidão
Obrigada, querida. Que bom que gostou. ;) Beijos.
Obrigada, querido aluno Danilo Ataíde...sinto que vou aprender muito neste grupo...
Obrigada, querido!
Obrigada, queridos! 🙏
Obrigada, queridos!!!
Obrigada, queridos. A noite farei o teste do aroma e seiva e conto para vocês. Se alguém mais tiver uma luz agradeço!
Obrigada, Rafael Fonseca.
Obrigada, Rafael!
Obrigada, Rafael!
Obrigada, Rafael. Sabe como reproduzo mudas?
Obrigada, Rage Maluf Vou ver se consigo não mata-la ate que venham as flores
Obrigada, rapazes.
obrigada, raphael :)
Obrigada, realmente ela encanta.
Obrigada, Regina! 🤗
Obrigada, Renata Ribeiro!
Obrigada, Renata!
Obrigada, Ricardo OLiveira!
Obrigada, Ricardo Pontes!
Obrigada, Ricardo Roberto, vou fszer. Abraço
Obrigada, Ricardo, VC sabe para que serve?
Obrigada, Ricardo.
Obrigada, Ricardo. Mesma família? Sabe qual é esta da foto?
Obrigada, Rita Ribeiro, é Piperaceae mesmo!
Obrigada, Rita vou passar a seguir vocês pois sou uma pessoa @ apaixonada por planta. O meu quintal parece uma pequena floresta . Eu tenho 64 anos e sou uma professora primaria aposentada Ha 12 anos. Obrigada  Rita.
Obrigada, Rodolph Delfino Sartin!
Obrigada, Rodolph! 😉
Obrigada, Rodolph!!! :)
Obrigada, Rodrigo ! É sim, Cordeiro- RJ ! Nunca tinha visto uma estrutura de cogumelo como essa.
Obrigada, Rodrigo Camargo.
Obrigada, Rodrigo Camargo.
Obrigada, Rodrigo e Celso!
Obrigada, Rodrigo e Marcelo! Esponjinha ou manduruvá, né.
Obrigada, Rodrigo Penati
Obrigada, Rodrigo Penati!
Obrigada, Rodrigo Penati!
Obrigada, Rodrigo Penati!
Obrigada, Rodrigo Penati. Dei uma olhada na sua indicação e  bate direitinho.
Obrigada, Rodrigo,você quer que eu tire outra foto? Porque estou numa festinha nesse local...
Obrigada, Rodrigo!
Obrigada, Rodrigo!
Obrigada, Rodrigo.
Obrigada, Rogerio Goularte Moura.
Obrigada, Rose.
Obrigada, Rosemarie Künzel!!! Os passarinhos adoram!!! :D
Obrigada, sabe onde consigo uma muda?
Obrigada, sabe onde consigo uma muda?
Obrigada, Sandra Vasseur. Quando eu desvendar o mistério posto aqui 😊
Obrigada, Seiji Lubke.
Obrigada, sempre a aprender ❤️
Obrigada, Shaline! ;)
Obrigada, sim!
Obrigada, Simone Dias Lantana e Dilson Dutra. vou verificar a Guaripa noxia. ;)
Obrigada, Sr. Manoel.
"Obrigada, Sr. Paulo.
O pessoal publica as fotos e fica todo mundo doido sem saber o que é. Muito obrigada."
Obrigada, Sueli Azeredo!
Obrigada, Sueli! ;-)
Obrigada, Sueli! ☺️
Obrigada, Sueli! Vou procurar se tem ocorrência por aqui.
Obrigada, Sueli! Vou tentar deixá-la onde bata sol, pra ver o que acontece. No momento, ela não tem qualquer indício de flor.
obrigada, Sueli!!!! E adorei a resposta!! rsrs. Amo abacate!!!!
Obrigada, Sueli. Vocês são muito eficientes. Parabéns.
Obrigada, Suely!
Obrigada, Suzana Ehlin Martins! Bj. :)
Obrigada, também achei que infelizmente ficou longe as flores.
Obrigada, também estava querendo a identificação...
Obrigada, também não soube de nenhum caso, mas quis me certificar com vocês que são conhecedores do assunto.
Obrigada, Taraxacum Officinale
Obrigada, Tarcisio e Andre Benedito!
obrigada, Tarcisio Lotusyoga Theobaldo.
Obrigada, Tatiana! ;)
Obrigada, tem várias em frente minha casa. São lindas demais
Obrigada, tenho agora uma amora diferente, rss
Obrigada, tenho em casa e não sabia o nome. <3
Obrigada, tenho que entrar no HD Externo, onde mantenho a sequência  fotográfica de cada caminhada e aí quando vejo o que vem logo antes  ou logo depois, é como se o cérebro faz um download hahaha e lembro até do perfume do dia, da luz da hora, estranhíssimo o cérebro humano  lembro de cada caminhada assim que achar te mando Marcus ! valeu
Obrigada, Tercio Luís Barroso de Paula!
Obrigada, Tercio Luís Barroso de Paula. Eu tbm não sei... mas de qualquer forma, aceito sugestão p/ a id... ela é linda, mas tem um odor forte.
Obrigada, Tercio! Eu dei um 'google' e vi que infelizmente a planta é grande demais para meu jardim, infelizmente. (no desastre de jan. 2011 aqui na região serrano do Estado do Rio perdi metade da minha horta). Também achei o preço alto, mas para ver a planta crescer com estas flores lindas - e comer as 'aboboras' - eu teria pago ...
Obrigada, Tercio. Linda foto!
Obrigada, Tercio. Tenho varias plantas no meu jardim a muito tempo e não sabia o nome ...
Obrigada, terei este cuidados nas próximas fotografias...
Obrigada, Teylor Comunello! Que presente inesperado...  Sempre quis ter cana-do-brejo! Uhuuuu
Obrigada, Teylor Comunello.
Obrigada, Teylor! :)
Obrigada, Teylor!!
Obrigada, Teylor. A orquídea está à uns 2 metros de altura. Quando a minha amiga voltar ao terreno, é capaz de levar uma escada para poder tirar fotos mais aproximadas. Daí eu posto aqui para você e o Luiz Felipe Varela verem. Mas isso será provavelmente no fim de semana.
Obrigada, Thaina, pelas suas dicas e indicações . As fotos estão ótimas!!! 😘
Obrigada, Thaina! Vou acessar o grupo. 👍
Obrigada, Thiago de Assis, Fausto Barquet Meorin
Obrigada, Thiago!
Obrigada, Thiago!
Obrigada, Thiago! (Não consigo lhe marcar.)
Obrigada, tinha que ser Musa!!!
Obrigada, Túlio Borges :D
Obrigada, Túlio Borges que bom que você respondeu o que eu precisava. ..ela vai atrapalhar meu hortelã
Obrigada, uma ótima tarde para você !
Obrigada, Ursula Brazil! Tomara mesmo. Vamos esperar!
Obrigada, valeu!
Obrigada, valeu!
Obrigada, Valmir!
Obrigada, vamos ver mais sugestões para a espécie ou confirmações!!!
Obrigada, Vanderley Magalhães! Bj.
Obrigada, Vanderley Magalhães.
Obrigada, Vando!
Obrigada, Varly Braghieri!!
Obrigada, vcs são craques ...aprendendo muito!😉
Obrigada, Veronica Bruch! Acho q vou comprar as sementes entao!
Obrigada, Vinícius!
Obrigada, Vinicius! :)
Obrigada, Vitor.
Obrigada, viu?!
obrigada, voce acha que parece tambem um ipe rosa? estou em duvida, pq tbm achei que parece um ipe rosa...
"Obrigada, você me antecipou, eu ia pesquisar isso, mas por enquanto vou só plantar e ver se pega, a parte de provar vai demorar um pouquinho, como eu ""roubei"" um galho, peguei um suficiente só para ter uma mudinha mesmo...
Muito obrigada pela ajuda!"
Obrigada, você sabe me dizer o nome das outras duas?
Obrigada, vou anotar agora pra não esquecer nunca 🙄
Obrigada, vou aprender Torenia
Obrigada, vou atualizar
Obrigada, vou averiguar e se descobrir algo diferente, aviso!!
Obrigada, vou colocar em um vaso maior e esperarei pelas flores! Abração!
Obrigada, vou conferir.
Obrigada, vou cuidar dela com carinho afinal foi um "presente".
Obrigada, vou dar uma olhada
Obrigada, vou dar uma olhada nessas que vcs falaram!
Obrigada, vou dar uma olhada!
Obrigada, vou dar uma olhada.
Obrigada, vou entrar lá!
Obrigada, vou esperar!
Obrigada, vou estudar a família
Obrigada, vou iniciar a busca pela dica.
Obrigada, vou pesquisar
Obrigada, vou pesquisar
Obrigada, vou pesquisar  a respeito!
Obrigada, vou pesquisar mais a fundo.
Obrigada, vou pesquisar mais no google...
Obrigada, vou pesquisar sobre ela!
Obrigada, vou pesquisar sobre!!
Obrigada, vou pesquisar!!!
Obrigada, vou pesquisar. As folhas me pareceram um pouco diferentes, mas tem um malvavisco perto de casa, vou tentar comparar.
Obrigada, vou prestar atenção nela! :)
Obrigada, vou retirar, essa é a árvore 
Obrigada, vou tentar dar uma "limpadinha" amanhã kkk.... Darei uma muda com prazer, se houver kkkkk....
obrigada, vou tentar isso...
Obrigada, vou tentar ver a que fotografei ficou muito longe.
Obrigada, vou ver
Obrigada, vou ver qual acho para plantar. Pq nos gardens está difícil.
Obrigada, vou ver. As outras ids estive olhando, sao parecidas mas nao sao iguais!
Obrigada, vou verificar.
Obrigada, vou verificar. 🙏
Obrigada, Wagner Carvalho Silva. Mais fácil do que imaginei. Vou tentar a redonda e a gigante.
Obrigada, Wagner Silva, tenho um desses aqui no quintal e queria colher as sementes mas não sabia como proceder :)
Obrigada, Walter Miguel Kranz
Obrigada, Walter!
Obrigada, Wanderson Fernandes.
Obrigada, Wanderson!
"Obrigada, Wanderson!

Obrigada mais uma vez, Hugo!"
Obrigada, Wanderson.
Obrigada, Wandir
Obrigada, Wandir Ribeiro!
Obrigada, Wandir Ribeiro!
Obrigada, Wandir!! Não sabia que era uma planta frequente ☺️.
Obrigada, Wandir.
obrigada, Warlei Pereira
"Obrigada, Will! As mudas dela serão doadas já identificadas.
Bom final de semana!"
Obrigada, Wilson. Eu fiz uma poda hj. Vou acompanhar. Abraços.
Obrigada, Yoannis Dominguez!
Obrigada, Zélia!
obrigada, Zizo Guimarães
Obrigada,. já estava a ficar confusa. <3
Obrigada,... é o que há na minha zona. <3
Obrigada,... são flores lindas mas, daquelas que passamos por elas todos os dias e nem ligamos. Quando alguém tira foto, parece uma coisa complentamente diferente,
Obrigada,.Arnaldo Rentes !
Obrigada,achava que ninguem conhecia por figo
Obrigada,achei mesmo a folha mt parecida!
obrigada,agora está claro!
Obrigada,Amélia Tuler e Karin Oliveira !
Obrigada,amigo !
Obrigada,amigos,pelo direcionamento e identificação!.... Marli Lopes Marly Lopes Leme Gomes Fábio Longen Andre Benedito Demetrius Sorgon Eliel Marvila Oswaldo Moura Muniz Carol Giuli Menk
Obrigada,Arnaldo Rentes, a natureza agradece! As abelhas estavam em festa fazendo a polinização 
Obrigada,Arnaldo Rentes, fiz como você me orientou e elas germinaram AGRADEÇO A SUA ATENÇÃO; FELIZ 2015
Obrigada,Carla De Azevedo Milanez. Ab!
Obrigada,Carmen. ;)
Obrigada,Daniel Praia! Ela dá um fruto de coloração amarela?
Obrigada,Deus abençoe.
Obrigada,Doro  Agapanthus
obrigada,e em seu habitat natural ficam ainda mais belas!
Obrigada,Enrique!A Natureza é fantástica!
Obrigada,estilo bomsai 👏👏👏👏👏👏
Obrigada,eu queria saber a especie,para saber como cuidar dela
Obrigada,Fernando, pelas informações!
Obrigada,Francisco!
Obrigada,gente
obrigada,gente!
Obrigada,Geraldo Márcio, pela identificação!
Obrigada,Gerdaff Lora
Obrigada,Gustavo!!O Cerrado é um celeiro de maravilhas!!!
Obrigada,Hildegard Abt ! É a  Kalanchoe x fedtschenkoi !
Obrigada,Hugo Arruda Castanho Junior e Arnaldo Rentes! Vejam o fruto se abrindo, 
Obrigada,Hugo Arruda Castanho Junior! Vou provar quando passar próximo ao pé novamente .
Obrigada,Hugo Arruda Castanho Junior...O ateliê é da minha irmã,que pinta em ;cerâmica,tela,madeira...etcEu ganhei a muda de uma prima que havia ganho de uma amiga que estava muito doente e pediu para ela cuidar de suas plantas.Eu plantei e coloquei ao lado do ateliê.O interessante é que a flor abriu dia 8 de março(DIA INTERNACIONAL DA MULHER ) em memória da antiga dona que  está em outro plano espiritual.
Obrigada,Hugo,pelas informações!Quase imperceptível para os leigos a diferença entre as duas...
Obrigada,Hugo!
Obrigada,lembra mesmo um topetinho!
Obrigada,Maria Alves
Obrigada,Maria!!Estou curiosa para ver o interior do fruto!
obrigada,mas esta dificil e fazer cotação.
Obrigada,mas foi através desse papo que identificamos!!!!!!Konrado Broetto..e com a ajuda do José Fernando Richit!!!....:)
Obrigada,mas nao tenho vontade de experimentar.
Obrigada,Osmael Portela! Vamos aguardar os botões abrirem e os frutos.
Obrigada,Otto Lopes!
Obrigada,Paulo Monteiro!a árvore está no meio da mata não consegui fazer coleta das folhas e vagens.
Obrigada,pela explicacao
Obrigada,pela ID Laércio Loures!
Obrigada,pessoal,pelas informações!
Obrigada,pessoal,pelas preciosas informações!
Obrigada,Renon
Obrigada,Rodolph Delfino Sartin e Jesulino Namba , pela identificação ela está na pitangueira
Obrigada,Rulian!
obrigada,Sonia Varella
Obrigada,sou do Rio
Obrigada,Tales Sangol ,nome popular , Cambaí-vermelho, acácia-de-flores-vermelhas ?Muito bonita!
Obrigada,Tercio Luís Barroso de Paula. Se ela der frutos, posto aqui. :)
Obrigada,Vitor Sousa!
Obrigada,vocês são muito atenciosos. 😘😘😘
Obrigada,vou verificar!
Obrigada,Wagner!
Obrigada:)
Obrigada:)
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
OBRIGADA!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
OBRIGADA!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
Obrigada!
obrigada!
Obrigada!
"Obrigada!
A suculenta apareceu num dos vasos que não tinha nada plantado aqui em casa"
"obrigada!
achei na Net"
"Obrigada!
Agora só falta descobrir da semente pequena, que tem.tricoma urticantes"
"Obrigada!
Bem, será que existe algum risco em plantá-la, alguma possibilidade de se comportar como invasora, se não for pau-brasil? (Desculpe, sou completamente leiga em botânica)"
"Obrigada!
Camelia japonica ( #Theaceae )"
"Obrigada!
É a mesma árvore..."
"Obrigada!
Estou pesquisando no google e ainda não encontrei vagens parecidas com essas. O formato é bem peculiar!"
"Obrigada!
Havia jogado mesmo, resto de abacates na composteira."
"Obrigada!
Que maravilhosa saber a origem do nome  da planta 🍃😍"
"Obrigada!
Quem quiser pode seguir meus trabalhos na página do Face:
https://www.facebook.com/lumori.artillo

bjo!"
"Obrigada!
Sabe me dizer se são brácteas ou sépalas? Estou encontrando divergência nesse quesito :s"
"Obrigada!
Será que é comestível?
Fiquei encantada com a cor"
"Obrigada!
Sim, no local de trabalho e em vaso."
"Obrigada!
Vamos ver se consigo encontrar o nome popular,partindo desse principio científico."
"Obrigada!
Vc pode me indicar qual tipo de areia melhor para eu plantar?"
Obrigada! 
Obrigada! 
Obrigada! 
Obrigada! 
Obrigada! 
Obrigada! 
Obrigada! 
obrigada! 
Obrigada! 
"Obrigada! 
Acho lindo,  vou aguardar"
"Obrigada! 
André Maziero e Bebel Pitta, não foi dessa vez! Rsrsrsrsrs"
"Obrigada! 
Bom diiiiiiiiiia! 
Humor e paz em nossas vidas, sempre!"
"Obrigada! 
Encontrei  por dica de Acanthacea , Mackaya bella
mas não tenho certeza ..."
"Obrigada! 
Eu estava dizendo que era Margarida"
"Obrigada! 
Vi no livro PANC no Brasil, de Kinupp e Lorenzi. Os rizomas e as folhas são comestíveis..."
Obrigada!  :)
Obrigada!  ♥
Obrigada!  😘
Obrigada!  Achei já o nome 😃
Obrigada!  Cresce muito e se espalha facilmente. Gosta de áreas de sombra!
Obrigada!  É comestível?
Obrigada!  E os outros é tudo amarelo?  Vc sabe se tem algum daquele que fica menorzinho.. Que da pra plantar em calçada?
Obrigada!  Eu não sei como nasceu neste local fechado, mas achei ótimo.
Obrigada!  Existem diferentes tipos de taioba?
Obrigada!  Grupo rápido esse.. .sempre me ajudam de imediato :)
Obrigada!  Não é um local onde eu passo sempre, mas posso tentar..
Obrigada!  Não sabia que suculentas podiam ter espinhos, porisso achei que era um cactus......!!!!!!!!!! Fábio Cavalheiro!
Obrigada!  nossa q pena....
Obrigada!  Olhando aqui no Lorenzzi parece mesmo ser a Hyptis mutabilis, ou alguma parente muito próxima. Valeu pela ajuda.
Obrigada!  Ouvi dizer que ela tomava chá dessa plantinha.... rsrs
Obrigada!  Parece ser esse, mas as flores parecem diferentes
Obrigada!  Pelo nome não achei na net ! Preciso saber como cuidar e se cresce muito
Obrigada!  Pensei  que fosse algum legume. Kkk
Obrigada!  Pra todos vocês também... FELIZ NATAL!
Obrigada!  Valeu!!!
Obrigada!  Vou ver sim.
obrigada! :-)
Obrigada! :-)
Obrigada! :-)
Obrigada! :-)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
Obrigada! :)
"Obrigada! :)
E que pena :( parecia tão suculenta, preciso tirar essa imagem da cabeça agora HAHAHAHHHa tnx"
Obrigada! :) essa me parece a mais comum... Alguma dica de característica marcante para identificá-la com o fruto ainda verde ou só com a flor?
Obrigada! :D
Obrigada! :D
Obrigada! :D
Obrigada! :D
Obrigada! :D
Obrigada! :D
Obrigada! :D
Obrigada! :D
Obrigada! :D
Obrigada! :D
Obrigada! :D
obrigada! :D
Obrigada! :D
Obrigada! :D
Obrigada! :D
Obrigada! !
Obrigada! !
Obrigada! !
Obrigada! ! !
Obrigada! ! !
Obrigada! ! !
Obrigada! ! !
Obrigada! !!
Obrigada! !!
Obrigada! !!
Obrigada! !! ♡♡♡
Obrigada! !! Muita saúde e paz
Obrigada! !^^
Obrigada! (Y)
Obrigada! (Y)
Obrigada! (Y)
Obrigada! ^_^
Obrigada! <3 minha flor preferida de janeiro de 2018 haha
Obrigada! =)
Obrigada! =)
Obrigada! =)
Obrigada! =)
Obrigada! =)
obrigada! =)
Obrigada! ☺
Obrigada! ♥
Obrigada! ❤
Obrigada! ❤
Obrigada! 🌱
Obrigada! 🍄🌺🌸
Obrigada! 👍
Obrigada! 👍
Obrigada! 👍
Obrigada! 👍
Obrigada! 👏👍
Obrigada! 👏👏
Obrigada! 😀
Obrigada! 😁
Obrigada! 😁😀
Obrigada! 😃
Obrigada! 😃
Obrigada! 😉
Obrigada! 😉
Obrigada! 😉
Obrigada! 😉
Obrigada! 😉
Obrigada! 😉😉
obrigada! 😉😘
Obrigada! 😊
Obrigada! 😊
Obrigada! 😊
Obrigada! 😊
Obrigada! 😊
Obrigada! 😊
Obrigada! 😊
Obrigada! 😍
Obrigada! 😍
Obrigada! 😘
Obrigada! 😘
Obrigada! 😘
Obrigada! 😘😘
Obrigada! 😘😘😘
Obrigada! 🙂
Obrigada! 🙏😍🌷
Obrigada! 5 e 6 peguei no mesmo dia, segundo sua dica, ela fresca aparentava muito essa: http://www.plantsystematics.org/imgs/dws/r/Lythraceae_Cuphea_racemosa_27977.html
Obrigada! A cor da flor é amarelada.
Obrigada! A famosa capuchinha!
Obrigada! A flor é bem bonitinha!
Obrigada! A helicônia que eu conhecia era de outro tipo, mas fui procurar agora e achei que essa é Heliconia psittacorum
obrigada! a minha é comestível mesmo! rsrs não vou morrer! kkkk
Obrigada! a primeira? Você sabe dizer?
Obrigada! A que é conhecida popularmante como "Maravilha"?
Obrigada! A vermelhinha tinha placa de ID e eu publiquei separadamente, vou editar o texto p evitar confusão...
Obrigada! Abençoado ano !!  E como aprendi !! 🍀🎶🎶❤️🕊🙏🏻
Obrigada! Abraços a todos!
obrigada! acabei de achar ela no net:)
Obrigada! Achei alguns detalhes diferentes...
Obrigada! Achei bonita.
Obrigada! Achei lindo e me pareceu uma trepadeira porque está todo enroscado nos galhos de outra planta!
Obrigada! Acho que é ela mesma!
Obrigada! Acho que é isso mesmo. Ela estava na borda de um lago.
Obrigada! Acho que o "tufo" de flores me remeteu às ixórias!
Obrigada! Acho que vc esta certa. Agora dei uma olhada no Wikipidea e vi que é venenosa. Minha bebe gata andou comendo umas folhinhas secas e teve febre que achavamos que era da rinotraqueite que ela teve. Mas coracao de mãe nao se engana!
Obrigada! Acho que vou gostar muito!
Obrigada! Acredito que é a mesma! As folhas têm um risco escuro no meio ! Será o açafrão-da-terra ou açafrão?
Obrigada! Acredito que esteja precisando de uma boa nutrição para voltar a florir
Obrigada! Adilson!
Obrigada! Adorei 😊
Obrigada! Adorei saber que é comum no Japão 😊
Obrigada! Adorei saber. .
obrigada! adoro quando vcs  discordam porque sempre aprendo algo novo!!! e muito bom quando no fim do post chegam a uma resposta !!!
Obrigada! Agora vou estudar bastante com as crianças. Li que seus frutos são comestíveis. Estão exatamente nessa fase. Projeto vai ficar lindo!
Obrigada! Agora vou reparar na diferenciação de cinco e sete folhas.
Obrigada! Ainda não floresceu.
Obrigada! Além de acreditar que são larvas mesmo, ainda deu a dica! Kkkk bom dia
Obrigada! Amei
Obrigada! Anestor e André.
Obrigada! Após vc me informar de que se tratava de uma Calliandra, pesquisei sobre ela e gostei muito do que li!
Obrigada! Aproveitei e baixei também. Já dei uma olhada e tem várias espécies que tenho aqui e não foram identificadas.Valeu!
Obrigada! Aqui nem todos gostam de cultivar temperos nem usá-las na cozinha, isso não é comum. A maioria se limita a cultivar endro e salsa, também alguns cultivam coentro. Porém qualquer planta parece desconhecida depois do inverno.
Obrigada! Aqui só tem fera!
Obrigada! Arrependi de não ter pegado uma mudinha
"Obrigada! As
frutinhas são parecidas mas as folhas não! 🤔"
Obrigada! As duas são da mesma espécie então?
Obrigada! boa noite
Obrigada! Bom dia
Obrigada! Bom pra aprender. Fui procurar também... estou vendo aqui no livro do Siqueira filho & Leme - Fragmentos de mata atlântica do nordeste. A T. chapeuensis tem o escapo floral ereto e rígido (como vc observou), folhas mais estreitas e rígidas, e inflorescência com os ramos mais esparsamente dispostos. Alem da inflorescência mais longa ou igualando às folhas, e outras características..... que se for escrever vai ficar muito longo
Obrigada! Bom saber de quem entende 😊...
Obrigada! Carmen Paixao, pela ajuda.Ab!
Obrigada! Cometi um erro ao postar duas perguntas de uma só vez... a  primeira foto é uma planta ... as 3 outras são da tal que de alguma forma lembram o abricó de macaco.... tenho mais  2-3 fotos agora fiquei curiosa pra ver se sai látex.... semana que vem subo lá....adoro isto aqui ! como aprendo.... 
Obrigada! Consegui a identificação através da dica do Diogo, o nome correto é Caladium humboldtii.
Obrigada! consigo fazer estaquia por esse ramo?
Obrigada! Dei uma olhada e é bem semelhante. A sp parece ser essa mesmo. Valeu!!
obrigada! depois falo cm vcê!
Obrigada! Desculpe!
Obrigada! Deve ser essa mesma!!
Obrigada! É a Crinum Asiaticum.
Obrigada! É a elliotis que preciso
obrigada! e agora descobri que é terapêutica, sua infusão ajuda a combater a insônia. vocês são ótimos!
Obrigada! É bastante parecida pode ser que seja a mesma, só achei que a da postagem é um pouco maior, também de porte pequeno, mas a que você postou parece ser menor ainda. Vou ver se consigo tirar mais fotos; esta da postagem não é minha.
Obrigada! E bom feriado a todos!
Obrigada! é da mais lindas hahah digo isto sobre todas ,mas esta  <3
Obrigada! É ela!
Obrigada! É essa mesmo!
Obrigada! É esta sim!
Obrigada! É isso mesmo
Obrigada! É lindo mesmo!!😀
Obrigada! é Malpighiaceae ??
obrigada! É mesmo!
Obrigada! É muito bom aprender mais ! 😍
Obrigada! É nativa?
Obrigada! E parabéns a todos os biólogos!
Obrigada! E pode comer??
Obrigada! É um trabalho de organografia, quando ficar pronto posto aqui nos comentários.
Obrigada! É uma flor linda mesmo!
Obrigada! É usada como cerca viva em jardins de São Paulo.
Obrigada! Ela é linda pena que morre todos os dias!
obrigada! ela já tem alguns meses, tá crescendo devagar. agora botei ao ar livre, vamos ver como ela se desenvolve.
Obrigada! Então é mesmo uma medicinal!
Obrigada! Então temos colorau em casa!
Obrigada! Entendi invasora q alopatica? Em relação a outras espécies ou a polinizadores?
Obrigada! espécie de beleza encantadora!
"Obrigada! Essa planta lembra minha infância, minha mãe cultivava em ""caqueira"" e ficava linda cheia de flores penduradas nos ramos.
Vc também conhece, como planta de Jerusalém ou por outro nome popular?"
Obrigada! Essa sp, em particular, é exótica?
"Obrigada! Essas fotos são minhas, o ipê fica em.um parque de SP, o cemucam, o costus sp foi em uma aula de campo na mata atlântica. Região de Cubatão, Rio Perequê.
A última foi um jardim da cidade de SP."
Obrigada! Esses frutos são comestíveis?
Obrigada! Esta com cara mesmo
Obrigada! Esta sua foto esta dificil, teria como fazer mais fotos, das folhas , da disposição delas etc ?
Obrigada! Estava achando que era alguma espécie de Albizia, mas onde procurei não achei nenhuma que correspondia a todas as características.
Obrigada! Estava na dúvida devido às folhas...
Obrigada! Estava torcendo para que fosse ele mesmo! Vou atrás de mudas! Abraços!
Obrigada! este caule é bem bonito!!!
Obrigada! estou a tempos querendo saber...
Obrigada! Estou curiosa em saber que fruta é.
Obrigada! Estou inaugurando a página "Resgatadas & Recicladas" . Vcs todos estão convidados a curtir e comentar lá!
Obrigada! Estou sempre aprendendo ! 🙏🙏
Obrigada! Eu digo que aqui é chácara, porque tem alguma diferença que não sei bem qual é... fui dar uma espiada e parece que sítio é maior do que chácara - daí digo que aqui é chácara, mas pode ser um quintal grande também. Beijo.
Obrigada! eu nao coleto, so ando no mato tirando fotos:) so hobby noa trabalho:)
Obrigada! Eu sei que é fácil mas vc me conhece né?!
Obrigada! Eu tinha chutado uma Verbenaceae mesmo, mas o gênero não tinha idéia. Obrigada ;)
Obrigada! Feliz Natal a todos.😘
Obrigada! Fiquei encantada com essa espécie, vou procurar pra comprar.
obrigada! fiz fotp de onibus…nao deu chegar mais perto...
Obrigada! Fiz uma busca pelo nome e vi que o fruto é apreciado por pássaros, logo, não pode ser tóxico. Obrigada!
Obrigada! Foi bom saber! Acabei de ler que as pétalas são altamente tóxicas para cães e gatos e eu tenho cães, então vou redobrar os cuidados. Mais uma vez, obrigada!
Obrigada! Foi encontrada no mangue rsrs é comum?
Obrigada! Foi realmente um passeio e tanto, muita coisa p conhecer e ver, estava em ótima companhia...
Obrigada! Fui incumbida de conseguir essa planta aqui na minha região, para uma pessoa q está com sérios problemas articulares, mas como não a conhecia, busquei informações na internet, vi algumas fotos e alguns videos, fiquei com receio, pois alguns videos as folhas eram maiores q as q encontrei. Fico mais aliviada. Muito obrigada a todos pela ajuda. Celso, Leandro e Elenice.
Obrigada! fui ver fotos, é muito bonita! e este epicálice (é isto mesmo?) é bem peculiar, né?
Obrigada! Gabriel!
Obrigada! Gerdaff e Claudio!!!
Obrigada! Grupo
Obrigada! guatambu msm.
Obrigada! Henri Joseph Colemonts. Ab!
Obrigada! Herdei da minha saudosa vovó!
Obrigada! hora destas chega!
obrigada! Hugo!
Obrigada! Irei consultar :)
Obrigada! Irei pesquisar
Obrigada! Irei verificar :)
Obrigada! Isso mesmo, vi na Net o trabalho dele, estou interessada em usar essa planta.
obrigada! já me achei aqui
obrigada! Já postei faz algum tempo e ninguém se manifestou entao postei novamente hoje
Obrigada! Já suspeitava de pinha mesmo. Esse pé está na rua da minha casa.
Obrigada! Já vou pesquisar sobre ela!!
Obrigada! Jasmim- cata- vento, foquilheira...mas, nunca vi a floração dela na minha região...
Obrigada! linda imagem!m
obrigada! linda!
Obrigada! Logo pensei ser Myrtaceae mas não tinha certeza....
Obrigada! Mais não consegui identifica - lá. Quando maior, ela dá uns frutos pequenos.
Obrigada! Mas não acho que é a minha planta.
Obrigada! Mas Ricardo Pacifico, Qual rubiácea seria? Para poder comparar a flor. Se for mesmo a Clidemia, em breve habemus geléia! hehe
Obrigada! Me ajudou também. Amo as suculentas
Obrigada! Me parece ser mesmo Croton lobatus.
Obrigada! Meu pai achou que era noz moscada. E realmente é casa de vovozinhos 
Obrigada! morri de dó de arrancar. ..
"Obrigada! Não conhecia essa que VC citou....
Quem sabe, pode ser. Vou espetar crescer.
Também acordo essa hora né!? Rssrssss"
Obrigada! Não conhecia... Quando comprei o vendedor falou que era uma espécie diferente de cacto hehe
Obrigada! Não consigo informações sobre o cultivo, poderia me indicar algum site.
Obrigada! Não encontrei muita semelhança com os vários tipos da internet, mas pesquisarei mais
Obrigada! Não entendo muito e estava achando que podia ser alguma ramificação da castanheira que fica em frente a casa
Obrigada! Não estava encontrando.
Obrigada! Não tenho muitas pessoas informações sobre ela...
Obrigada! No fundo da memória eu tinha acabado de localizar o nome! kkkkk
Obrigada! Nossa, é lindissima! Sera q é facil achar?
obrigada! nunca nem ouvi falando:)
Obrigada! Nunca ouvi falar
Obrigada! Nunca tinha visto desse tamanho! Só mudinhas
Obrigada! O gosto é parecido com o da lichia?
Obrigada! O nome popular você conhece? não parece graviola porque é redonda, a graviola é mais comprida.
Obrigada! O que é estranho, é  uma fruta tão bonita, e parecer ser gostosa, mas os passarinho não comem!
obrigada! olha so, q interessante! No começo achei q é uma flor q caiu...so depois reparei as folhas dela!
Obrigada! Onde moro encontramos muito nas cercas das roças e nos pastos, são como se fossem nativas ! Mas é como você falou , elas podem se adaptar ! O curioso é que desde que me "conheço por gente" encontro essas ipoméias!
Obrigada! Os frutos medem aprox. 0,5cm
Obrigada! Os sustos da ignorância ! Hahah
"Obrigada! P vc tb! Feliz Natal!!! 🎄🎄🤗🤗😘😘
Esta Orquídea é mais uma da coleção q ganhei...
Achei tão linda q tirei fotos de todos os ângulos possíveis..."
Obrigada! Para todos vcs também ! 🎄🎄🎄🎄
Obrigada! Para você também.
OBRIGADA! Parece essa mesmo!
OBRIGADA! Parece esse gênero mesmo!
Obrigada! Parece que isso mesmo!😉
Obrigada! Parece ser essa mesmo.
Obrigada! parece sim.
Obrigada! Partindo do Tree tea, cheguei em Melaleuca alternifolia.
Obrigada! Pelas folhas, pensei que fosse bauhinia mesmo, mas a flor me confundiu
Obrigada! Pelo que pesquisei é bem parecida com Jambo amarelo sim...o jambolão é pequeno e roxo, e ele disse que a fruta era maior e quase verde...rs. Vou cuidar e plantar numa área verde aqui...e esperar ver os frutos... ;)
Obrigada! Pelo que vi no Google a partir da informação sua é o popularmente chamado de Pau Terra?
Obrigada! Perdão por qlqr mal entendido
Obrigada! Pesquisei no Google a partir da sua informação e fiquei na dúvida por causa da altura. Vou postar outra foto.
Obrigada! Plantas e pássaros são duas paixões!
"Obrigada! Platycerium bifurcatum
Identificado :)"
Obrigada! Pode ser então a Manga Rosa !
Obrigada! Poliana Rodrigues Luís! e Mauro
Obrigada! Por causa do nome e das cores desconfiei da toxicidade dela...
obrigada! por isto procurei procurei no Brasil e não encontrei! sabe se esta do post tem perfume assim bom de chamar atenção?
Obrigada! Post editado! 😉
Obrigada! Pra vc tb Henri! e obrigada pela linda Begônia ! <3
Obrigada! Pra vc TB!🍾
Obrigada! qual a altura maxima? serve para algum especifico? qual?
Obrigada! Qual nome popular?
Obrigada! Qualquer coisa deixo em Família só mesmo.
Obrigada! Quando voltar e encontrar com flores vou tirar novas fotos !
Obrigada! Que cor e a flor da azedinha.
Obrigada! Que graça <3
Obrigada! Que maravilha, algum pássaro trouxe semente...
obrigada! queria mesmo entender  o que era a semente ... e agora vou seguir sua dica e procurara por aí! Obrigada Clarissa Fernandes!
Obrigada! Realmente ela está só!
Obrigada! Rodolph e Rafael !!!
Obrigada! Sabe se ela é ornamental, alimentícia ou medicinal, Zizo?
Obrigada! São bem parecidos mas não sei confirmar, vamos aguardar ...
Obrigada! São lindas e desconhecidas pra mim.
Obrigada! Se o meu for isso também já estou informada kkkkkkk
Obrigada! Segundo me informaram esta espécie ocorre apenas em regiões de altitude.
obrigada! sempre quis saber
Obrigada! Seu fruto é comestível?
Obrigada! sim parece... mas qual ?já busquei pelas passifloras que tem no google.. haja e nada
obrigada! so, pela curiosidade! vou ver se da:)
Obrigada! Super medicinal
obrigada! Susane, ganhamos muitas bromélias grandes pra colocar na comunidade!!!! queria sementes de trepadeiras, como a unha-de-gato, com suas lindas flores amarelas...se souber onde consigo, pra fazer as crianças plantarem ...
Obrigada! Também achei que fosse, mas não consigo achar um nome popular para ela.
Obrigada! Também nunca vi xaxim ao vivo!
obrigada! tbém é conhecida como Pimenta de macaco e tem várias propriedades :0
Obrigada! Tem algum nome popular?
obrigada! tenham um otimo dia!!!
Obrigada! Tenho essa planta em casa e não sabia os benefícios dela.... valeu.
Obrigada! tenho mais fotos mas todas bem parecidas, ele estava bem alto na pedra, nao deu pra fazer macro dessa vez...me chamou atenção essa greminaçao legal...
obrigada! tinha minhas desconfianças.
Obrigada! Tomara que a semente vingue.
Obrigada! Um otimo dia.
obrigada! Valeu
obrigada! Valeu mesmo
Obrigada! Valeu!
Obrigada! Valeu!
Obrigada! Valeu!!
Obrigada! Valeu!🙏
Obrigada! Vamos esperar a floração!
Obrigada! Vamos esperar algum comentário mais concludente. ..
Obrigada! vamos vendo! No JBRJ já vi algo bem parecido , dependando to tamanho da mão do Leonardo Jales , me parecem pequenos... no JB é Aspidosperma olivaceum , agora se ela ocorre nas paragens do Leonardo aí...
Obrigada! Vc tem a foto da planta/ árvore?
Obrigada! Vcs são uns amores. 😘
Obrigada! Vcs todos foram muito solícitos! É essa flor mesmo! 😘
Obrigada! Vi no Google que a Cordia da frutos... Entao vamos esperar pra saber. Porém são árvores enormes, vou precisar transferir de lugar.
Obrigada! Você sabe me dizer o que seria essa parte branca?
Obrigada! Vocês são demais👏👏👏
obrigada! vou acompanhar!
Obrigada! Vou aguardar
obrigada! vou aguardar o nome!
Obrigada! Vou atrás de mudas/sementes. Quero mostrar para os meus netos, hehe.
Obrigada! vou checar
Obrigada! Vou checar!!! Estou montando um acervo pessoal e confirmando algumas coletas! obrigada!
Obrigada! vou compartilhar!
Obrigada! Vou conferir!
Obrigada! Vou contar para o fotógrafo Paulo Lemos.
Obrigada! Vou dar uma olhada!
Obrigada! Vou dar uma olhada!
Obrigada! Vou editar lá com a tag.
Obrigada! Vou fazer!!!
Obrigada! vou mandar a foto sim. E li agora que ela tem uma amêndoa comestível, muito legal! E os pelos são irritantes.
Obrigada! Vou observar
Obrigada! Vou observar e darei retorno!!!
Obrigada! vou passar para eles!
Obrigada! Vou pesquisar 💕
Obrigada! Vou pesquisar a duas possibilidades!
Obrigada! Vou pesquisar as fotos pra ver se parece.
Obrigada! Vou pesquisar mais sobre! 😉
Obrigada! Vou pesquisar melhor
Obrigada! Vou pesquisar sobre ela!
Obrigada! Vou pesquisar sobre ela.
Obrigada! Vou plantar
Obrigada! Vou procura-la
Obrigada! Vou provar!
Obrigada! Vou tentar polinizar e se der sementes eu te envio 😂
obrigada! vou tentar tirar fotos mais de perto da flor e folhas
Obrigada! Vou tentar!
OBRIGADA! Vou transmitir as informações para uma senhora de um grupo que me pediu para fazer esta publicação, ela não sabe manusear o computador. Valeu!
Obrigada! Vou trocar o vaso!
Obrigada! Vou ver
Obrigada! Vou ver isto.
Obrigada! Vou ver se consigo muda em Belo Horizonte, mas nunca vi por aqui.
Obrigada! Vou verificar tb :)
Obrigada! Vou verificar!
obrigada! vou verificar!
Obrigada! Walmir Santos !
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
OBrigada!!
Obrigada!!
OBRigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
obrigada!!
obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
obrigada!!
Obrigada!!
obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
obrigada!!
Obrigada!!
obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
obrigada!!
obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
obrigada!!
obrigada!!
Obrigada!!
obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
obrigada!!
Obrigada!!
obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
Obrigada!!
obrigada!!
"Obrigada!! 
Vou anexar mais fotos que tirei hoje em outro post!"
Obrigada!!  :-)
obrigada!!  :)
Obrigada!!  ⚘
Obrigada!!  Boa tarde!!
Obrigada!! :)
Obrigada!! :)
Obrigada!! :)
obrigada!! :)
Obrigada!! :)
obrigada!! :)
Obrigada!! :)
Obrigada!! :)
Obrigada!! :)
Obrigada!! :)
Obrigada!! :)
Obrigada!! :)
Obrigada!! :)
Obrigada!! :)
Obrigada!! :)
Obrigada!! :) O frutinho roxo tem nome?
Obrigada!! :))
obrigada!! :D
Obrigada!! :D
Obrigada!! :D
Obrigada!! ! Vou pesquisar.. rs 
Obrigada!! *_*
Obrigada!! =)
Obrigada!! =)
Obrigada!! 🌻🌼
Obrigada!! 🌼
Obrigada!! 👍👍
obrigada!! 💚
Obrigada!! 😉
Obrigada!! 😊
Obrigada!! 😊
Obrigada!! 😊
Obrigada!! 😊
Obrigada!! 😘
Obrigada!! Achei linda, assim como o jacarandá
Obrigada!! Achei uma árvore linda
Obrigada!! Acho que é essa mesma
Obrigada!! Acho que é isso mesmo.
Obrigada!! Boa Noite!!
Obrigada!! Compartilhado com alunos e amigos
Obrigada!! compartilhado com https://www.facebook.com/jardinshistoricosbrasileiros
Obrigada!! Desculpem nao ter colocado o local, pelo celular nao tinha conseguido ler as regras do post fixo antes. A foto foi tirada em Niteroi-RJ. Depois vou editar a legenda com a informaçao, ok? Desculpe!!!
Obrigada!! E a grafia tá certa Daniel kk
Obrigada!! É essa mesma!
Obrigada!! É exótica?
Obrigada!! É uma espécie Asiática?
Obrigada!! Ela mesmo!! 👏👏👏
Obrigada!! Espero que a Maria Pretinha cresça bastante!
Obrigada!! Essa eu acho que nasceu no verão
Obrigada!! Estava na duvida se era tomate mesmo!
Obrigada!! Eu fui olhar sobre ela agora, mas não é essa....pq ela não da essa flor, quer dizer, nos 3 anos que tenho casa, lá nunca deu.
Obrigada!! Folha da fortuna!
Obrigada!! Isso mesmo :)
obrigada!! mas ainda tiro foto dela melhor!
Obrigada!! Nunca tinha visto.
Obrigada!! Parece mesmo
Obrigada!! Pena que não abriu enquanto eu estava por lá...
Obrigada!! Pesquisei sobre e diz que é comestível e tem muitas propriedades medicinais. Agora vou ficar com pena de cortar, mas está tomando conta do jardim inteiro kk
Obrigada!! Quando der flores eu posto aqui de novo.
Obrigada!! Que rapidez!
Obrigada!! Recentemente ela está com uma gosma branca no caule no início da folha. Isso é normal? É  alguma doença? Percebi que algumas filhas e alguns cabinhos caíram depois disso. O que posso fazer??
"obrigada!! será ela mesmo? não entendo muito, mas ainda achei a folha diferente! essa era beeeem fininha e longa, não arredondadinha como aqui, por exemplo: http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=20292
também não sei se estou pesquisando nos locais corretos! :)"
Obrigada!! Será que dá pra comer também? Haha
Obrigada!! Vc indica qual substrato?
Obrigada!! Vou fazer!
Obrigada!! Vou pesquisar com as dicas de vcs.
Obrigada!! Vou pesquisar sobre ela!
Obrigada!! Vou pesquisar.
Obrigada!! Vou procurar fotos! 😘
Obrigada!! Vou reparar mais! 
Obrigada!!!
Obrigada!!!
obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
obrigada!!!
Obrigada!!!
obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
obrigada!!!
Obrigada!!!
obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
obrigada!!!
obrigada!!!
Obrigada!!!
obrigada!!!
obrigada!!!
obrigada!!!
obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
obrigada!!!
Obrigada!!!
obrigada!!!
obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
Obrigada!!!
"Obrigada!!!
Agora sei como cuidar corretamente dessa lindeza!!"
"Obrigada!!!
Pelo visto também não é comestível... 
Só comi taioba uma vez em Minas, mas nunca vi a folha crua.
Puxa vida..."
Obrigada!!! 
Obrigada!!! 
obrigada!!! 
Obrigada!!! 
"Obrigada!!! 
Desejo a todos um Natal de paz e alegria!"
"Obrigada!!!  Tinha confirmado após ler seu artigo. 😊 
Aliás,  belo trabalho! Parabéns"
Obrigada!!! :)
Obrigada!!! :)
obrigada!!! :)
Obrigada!!! :)
Obrigada!!! :) :)
Obrigada!!! :D
Obrigada!!! :D
Obrigada!!! *_*
Obrigada!!! ^^
Obrigada!!! 😀
OBRIGADA!!! 😉😉
Obrigada!!! 😊
Obrigada!!! 😊
Obrigada!!! 😊
Obrigada!!! 😘😘
Obrigada!!! A flor é linda mas dura de 3 a 4 dias apenas.
Obrigada!!! Abusando um pouquinho, pq não estou encontrando no Google, vc sabe se é comestível?
obrigada!!! adorei
Obrigada!!! agora sim !  Obrigada Adriano e Marcio
Obrigada!!! É comestivel?!
Obrigada!!! é ela mesma!!!
obrigada!!! é essa mesmo!!! valeu!
Obrigada!!! Ela é maravilhosa!!!
Obrigada!!! Nada como saber ...hehhee
obrigada!!! nao lembro..foto antiga, tirada em Ubatuba...
Obrigada!!! Não sei porque, mas coloquei na cabeça que era mulungu e, claro, não saía nada parecido no Google!!!
Obrigada!!! Pelo esclarecimento e dica
Obrigada!!! Pensei que fosse Mandevilla hahah
Obrigada!!! Que ótimo!!!
Obrigada!!! Super me ajudou!!!! 😃 agora ja posso ter uma base!!
Obrigada!!! Tem um monte dessa árvore espalhada no meu sítio!!
Obrigada!!! vou lá ver o que encontro!!!
Obrigada!!! Vou pesquisar mais a respeito!!!
Obrigada!!! Vou pesquisar mais no google agora que tenho o nome. 😁
Obrigada!!! Vou pesquisar!
Obrigada!!! Vou pesquisar!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
obrigada!!!!
obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
obrigada!!!!
Obrigada!!!!
obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
Obrigada!!!!
obrigada!!!!
Obrigada!!!!
OBRIGADA!!!!
obrigada!!!!
"Obrigada!!!! 

Eu não pensara em ""comigo-ninguém-pode"" devido ao tamanho reduzido da folha (desculpo-me por não ter colocado na imagem algo que permitisse comparar o tamanho)."
Obrigada!!!! :)
Obrigada!!!! :)
Obrigada!!!! @Rodolfo  e Daniela Imig, passiflora é maracujá...isso quer dizer q dará frutos (comestíveis) futuramente ???
Obrigada!!!! 😘
Obrigada!!!! 🙏🙏🙏
Obrigada!!!! Compartilhando...
Obrigada!!!! Cynthia Cynthia F. Sant'Anna , dúvida devidamente esclarecida.
Obrigada!!!! Cynthia Fonseca ela esta colorida msmo <3
Obrigada!!!! Ela eh linda neh 😍😍
"Obrigada!!!! Farei isso com certeza! Comi comentei acima, adoro pimentas!!!!! 
Abraço"
Obrigada!!!! Na próxima vou levar o velho bloquinho!
Obrigada!!!! Senegalia polyphylla mesmo. Muito obrigada mesmo pessoal. 
Obrigada!!!! sim... é o que o google mostra tambem!
Obrigada!!!!!
Obrigada!!!!!
Obrigada!!!!!
Obrigada!!!!!
obrigada!!!!!
obrigada!!!!!
Obrigada!!!!!
Obrigada!!!!!
Obrigada!!!!!
Obrigada!!!!!  Muito obrigada pela ajuda!!!!
Obrigada!!!!! Farei download assim q possivel!!!
Obrigada!!!!! Feliz 2017 :)
obrigada!!!!! finalmente a resposta que eu estava esperando!!!!
obrigada!!!!!:)))))
Obrigada!!!!!!
obrigada!!!!!!
Obrigada!!!!!!
Obrigada!!!!!!
obrigada!!!!!!
Obrigada!!!!!! :D
Obrigada!!!!!!!
Obrigada!!!!!!! quero plantar na minha casa! linda demais!
Obrigada!!!!!!!!
obrigada!!!!!!!!
obrigada!!!!!!!!!
Obrigada!!!!!!!!!  Vou ler sobre ela pois como tenho 20 cachorros não posso ter nada tóxico aqui. Por isso minha preocupação exagerada em saber o nome. Te agradeço muito Celso
obrigada!!!!!!!!!!
obrigada!!!!!!!!!!
obrigada!!!!!!!!!!!
Obrigada!!!!!!!!!!!!
obrigada!!!!!!!!!!!!!
Obrigada!!!!!!!!!!!!!!!!
Obrigada!!!!!!!!!!!!!!!!!!! :D
Obrigada!!!!😘
Obrigada!!!!😺🌸
Obrigada!!!... não conhecia... vi recentemente com metade da copa florida ... acho que foi mal podada.... mas muito bela, bem alta então parece florescer solta no ar.. acima do que cobre a visão do tronco... :)
obrigada!!!😊
Obrigada!!!😊
obrigada!!!😊
Obrigada!!!😘
Obrigada!!!Vou tentar fazer mudas das sementes!!!
Obrigada!!!🧚‍♀️🌸
Obrigada!!.
Obrigada!!...
Obrigada!!... Ela fica nos troncos das arvores...
Obrigada!!@@
Obrigada!!😃
Obrigada!....Gerdaff Lóra
Obrigada!🌺
Obrigada!👍
Obrigada!👍🏻
Obrigada!😁
Obrigada!😉
Obrigada!😉
Obrigada!😉
Obrigada!😊
Obrigada!😍
Obrigada!😘
Obrigada!😘
Obrigada!😘
Obrigada!😘
Obrigada!🙏👍
Obrigada!A mãe natureza sempre nos surpreendendo.
Obrigada!Depois da florada na mesma haste onde estão as flores vão surgir as mudas,e logo despontam as raízes,se não cortar a haste  elas vão se curvando até encostar no solo e fixar as raízes.vc pode retirar as mudas assim que despontar as raízes,é só destacar.ok?
Obrigada!Feliz Natal a tds!abr
Obrigada!Li agora que seus frutos são comestíveis in natura ou batidos com leite.
Obrigada!muito interessante.guardei para fazer um artesanato.nao consegui saber para que serve.
Obrigada!muito lindo não conhecia a colhem e flores
obrigada!se , nas próximas postagens lembre sempre de colocar o local e a data e se souber mais detalhes sempre são bem vindos! :)
Obrigada!valeu.
Obrigada!Você me ajudou muuuuito. :D
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
Obrigada.
"Obrigada.
É bem diferente da que eu comprei."
"Obrigada.
Tem outra mais vermelha, com a flor diferente, também chamada de mulungu.  
Mas achei como Erythrina verna.
Como pensei uma Fabaceae (tou aprendendo com os feras do grupo)."
Obrigada. 
Obrigada. 
"Obrigada. 
Pode dar dicas de como preparar?"
Obrigada.   Vou te mandar outra Eduardo Oliveira e um limão  parecido  com limão  siciliano  tbm vinda de Buenos Aires
Obrigada.  Abs
Obrigada.  Acabei de ler sobre ela e é tóxica
Obrigada.  Amiguinha
Obrigada.  Desconfiava da Desmodium adscendens.
Obrigada.  Desculpe já editei.
Obrigada.  Eduardo.
Obrigada.  ela segue aquela regras do número depétalas? Esta repicada seria a pétala modificada?
Obrigada.  Estava na dúvida.  Mandei pra um amigo e estava c medo de ter mandado a planta errada
Obrigada.  Já estou a pesquisar. :-)
"Obrigada.  Muito linda   Achei fotos de outras flores, pois estas estavam no fim da florada
https://orquideasjph.wordpress.com/2016/12/15/ornithophora-radicans/"
Obrigada.  Sempre tive esta dúvida,  mas é ardidinho a bolinha.
Obrigada.  Também estou achando que é  ela
Obrigada.  Tenho que retirar né?
Obrigada.  Valeu Sérgio Monteiro!
Obrigada.  Vou fazer isso amanhã mesmo.  :-D
Obrigada.  Vou mostrar ao pessoal para que eles entendam e façam a proteção nas mudas
Obrigada. :)
Obrigada. :)
Obrigada. :)
Obrigada. .
Obrigada. ..
Obrigada. ..
Obrigada. ...agora que busquei pelo nome que vc escreveu. ...é lichia mesmo. ...amei😆😆
Obrigada. ..só a raiz? Serve que?
Obrigada. .vou tira uma foto de perto
Obrigada. <3
Obrigada. <3
Obrigada. <3
Obrigada. <3
Obrigada. =)
Obrigada. 🌷
Obrigada. 👍
Obrigada. 👍🍋
Obrigada. 😃
Obrigada. 😄
Obrigada. 😊
Obrigada. 😙😘
Obrigada. A foto foi tirada no  Rio de Janeiro.  Esta árvore tem uns 15 metros de altura. Os frutos são bem pequenos. Peguei dois que estavam secos, no chão.
Obrigada. Achei que não fosse do Brasil
Obrigada. Acho esta árvore linda e queria muito saber o nome. Vou plantar.
Obrigada. Acho q a planta é essa espécie mesmo, estou acompanhando a um bom tempo e não deu flor e mem frutos ainda.
Obrigada. Acho que é ela mesmo. Bom dia!
Obrigada. Acrescentei umas fotos dos ramos
obrigada. Adoro participar desse grupo. Sempre aprendo muito.
Obrigada. Agora entendi.
Obrigada. Agora fiquei triste, seria tão psicodélico!
Obrigada. Agora já é noite e vou verificar se há látex amanhã, Alexander Accioly.
Obrigada. Anjofá Fatima
Obrigada. As imagens correspondem a pesquisa.
Obrigada. Boas Festas
Obrigada. Celso Paiva, acho que você está certo...as folha parecem iguais.... Obrigada aos dois.
Obrigada. Coletei a mudinha(ela está linda) no litoral capixaba cidade de Aracruz/ES, num lugar com restos de Mata Atlântica, próximo às plantações de eucalipto da Aracruz Celulose.
"Obrigada. Com ajuda de vcs encontrei esse link e acho que pode ser  Hymenocallis tubiflora.
http://pacificbulbsociety.org/pbswiki/index.php/Hymenocallis"
Obrigada. Confesso que vai ser difícil experimentar... uma polpa bem pegajosa!
obrigada. conhecem as propriedades? serve pro intestino preso?
Obrigada. De qualquer forma é alguma das que procuro há tempos.
Obrigada. Dei uma olhada no google e reconheci pelas fotos, parece ser mesmo e tem dicas de consumo. Como estou na roça,  amanhã pergunto aos locais ;)
Obrigada. Desenvolve-se bem em vaso maior?
Obrigada. É comestível?
Obrigada. É de comer?
Obrigada. É ela mesma.
Obrigada. É ela mesmo. Algum pássaro deve ter trazido uma sementinha até meu quintal.
Obrigada. É ela, sim!
Obrigada. É ele mesmo! Vou comer dessa fruta então! [[STICKER]]
Obrigada. É essa mesmo!
Obrigada. É essa mesmo!
Obrigada. É esta mesmo.
Obrigada. É exatamente essa!
Obrigada. É Jasmim-manga. Parece com Dilenia indica mesmo, mas essa eu conheço e acredito que seja um pouco diferente. Mesmo assim obrigada a todos que me ajudaram.
Obrigada. É uma paineira sim.
Obrigada. Ela mesma. Dezenas nesta estrada.
Obrigada. Encontrei o nome popular também: fruta de sagui ou saguimba.
Obrigada. Encontrei uma imagem idêntica a espécie ID.
Obrigada. Então provavelmente é exótica...
Obrigada. Então, eu fiquei na dúvida se era ipê, porque parece um pouco diferente dos outros. Sabe nome científico?
Obrigada. Essa árvore esta plantada na Visconde Piraja, a rua mais importante de Ipanema.
Obrigada. Essa frutinha é comestível?
Obrigada. Esse grupo é maravilhoso!
Obrigada. Esta não sabia mesmo. Então ela pode ficar dentro de casa pra aromatizar o ambiente ou tem que fazer algo pra ela aromatizar?
Obrigada. Estava querendo confirmar !!
Obrigada. Estou achando que é um ligustro
Obrigada. Estou em dúvida se não é o Platypodium elegans? Também pensei no amendoim bravo...
Obrigada. Eu achava que só tinha branco
Obrigada. Eu desconfiava e escrevi errado la em cima. Na hora saiu jatobá mas corrigi
Obrigada. Eu já estava fazendo este trabalho qdo alguém de outro grupo me sugeriu este Grupo. Não sei quantas ainda faltam, mas vou fazer aos poucos.
Obrigada. Eu pensei que era um tipo de orquídea.
Obrigada. Excelente.
Obrigada. Farei desta forma. Posso sybstituir o xaxim por casca de arroz incinerada ou musgo rosado?
Obrigada. Farei isso!
Obrigada. Fiz umas pesquisas e fiquei sabendo que a flor dura apenas um dia, estou super feliz por poder ter visto!
Obrigada. Imaginei que fosse.
Obrigada. Incrível
Obrigada. Inicialmente pensei que fosse ametista, mas penso que é Brillantaisia lamium.
Obrigada. Interessante. Aqui no meu quintal tenho uma botica! Estou procurando conhecê-las melhor. Valeu.
Obrigada. Irei pesquisar!!
obrigada. isso q imaginei....mas  nunca vi com flor com nessa foto....achava q morrem logo e não exercem muito...flor foi uma surpresa....
Obrigada. Já editei.
Obrigada. Já vi no google que não é muito comestível. Quando eu era criança meu pai comprava na feira uns cachos com uns frutos pretos como esse que eram deliciosos embora deixassse uma certa coceira e vermelhidão ao redor de minha boca. O pessoal ia pegar esse e alguns outros no Morro do Gericinó para vender na feira de domingo.
Obrigada. Julgava mesmo que só se reproduziam por estaca. Vamos ver, então o que sai...
obrigada. mais uma para meu arquivo
Obrigada. Mas, angico de espinho também não é.
Obrigada. Muita dificuldade com as fotos, pois as árvores apresentam copas muito próximas e alturas elevadas.
Obrigada. Não achei nada .
Obrigada. Não consigo colher fruto maduro pois, mesmo verde e pequenos as abelhas e formigas tomam conta do fruto. 😧
Obrigada. Não reparei se ela estava apoiada. Parecia uma pequena  arvore. Mas parece ser a especie que
Obrigada. Nessa foto talvez de pra ver as folhas melhor...procurei por Rabdia formosa no net, mas teoricamente ela somente occore na amercia do norte e a america central, mas parece sim essa minha. 
Obrigada. Nessa outra foto tem outros detalhes. 
Obrigada. O nome comum é mesmo sugestivo 💖
Obrigada. Ok são então sépatas e nao pétalas como eu escrevi.
Obrigada. Olhei umas fotos parece essa mesmo.
Obrigada. Parece com C. glutinosa.
Obrigada. Parece que é isso mesmo. Faz sentido. Nativa do Sul. Sarapui, onde encontra-se essa árvore, era rota de tropeiros que vinham do Sul para o Sudeste. Era cidade de pouso das tropas. Muita coisa do Sul há por aqui, inclusive árvores pelo que vejo rsrsr. Grata.
Obrigada. Parece ser ela mesma. Vou observar se abrirá depois de madura.
"Obrigada. Peço desculpas, pois não tinha visto ainda. 
Abs."
Obrigada. Pega de galho. Vc sabe?
Obrigada. Porque talvez irão cortá-la. Não se tiverem um bom motivo.
Obrigada. Postei o nome científico e apareceram realmente estes dois e mais o "bacupari bravo".
Obrigada. Que decepção. Quer dizer que o que eu plantei foi cortada pela ceifadeira e no lugar nasceu(ou alguém plantou) a Scheflera. Monguba não cresce tão rápido assim.
Obrigada. Que legal! E agora? Posso recolher as semente e plantar??🤔
Obrigada. Que nome complicado. Tu sabes o nome popular ?
Obrigada. Realmente a dona da planta disse que a conhece por Íris.
Obrigada. Realmente bem pequenas.
Obrigada. Rosiane Salla VIU  SÓ?!!!
Obrigada. Sabe nome popular?
Obrigada. Sabia que receberia muitas informações no grupo.
Obrigada. Sei que existe uma ou umas que são usada como condimento em substituição a pimenta do reino, dai queria me certificar que de fato o gênero Xylopia são seguras.
Obrigada. Sei que vou amar vocês.
Obrigada. Seja bem vindo.
Obrigada. Sem palavras e concordo com vc em gênero número e grau: o trabalho de Janete Brigante é magnífico é brilhante, merece ser reconhecido e divulgado. Já pensou se pudesse ser publicado em um livro com rígido teor científico, mas acima de tudo com o foco na estética? Eu já reservaria desde já o meu e pelo menos + 5 para presentear.
Obrigada. Será? Mas ela estava do lado de fora, só a coloquei para dentro porque o vento estava muito forte e fiquei com medo de quebrar.
Obrigada. Sim, geralmente as pessoas não ficam cheirando as flores,  por isso,  não sentem.
Obrigada. Só tenho da comum e dizem que a miura é a melhor para fazer chá. Procede ?
obrigada. tambem achei!
"Obrigada. Tambem pensei em pimenta. 
E se for maravilha também será ótimo, vamos aguardar!"
Obrigada. Tem algum nome popular?
Obrigada. Tem as flores lindas!
obrigada. tem um pé perto de casa, na Lapa. SP.
Obrigada. Tenho várias dessas plantinhas bravas no quintal. Vi agora a internet que esta que vcs identificaram tem várias propriedades medicinais.
Obrigada. Tinham me falado que era erithrina, mas fui pesquisar e não achei nenhuma com este tipo de fruto.
Obrigada. Tirei a foto em São Gonçalo de Paraty, Rio de Janeiro.
Obrigada. Tô vendo que meu quintal está sofrendo uma invasão de ipomeas.
Obrigada. Tsuh Yang Chen
Obrigada. Turistas do mundo todo sobem o monte.
Obrigada. Um Ano Novo repleto de bênçãos  para você e toda sua  família!
obrigada. valeu
Obrigada. Valeu Dominick.
Obrigada. Valeu...😀
Obrigada. Vc é de alguma universidade? Eu estou cultivando a indigofera suffruticosa e testando diversos meios de extração do pigmento e redução do corante, e TB sempre em busca de outras plantas. A maioria da literatura q tenho acesso é européia e dos Estados unidos, outras plantas. Quero me aprofundar nas nossas.
obrigada. Vi muito artigo sobre eclipta alba, esta é dada como sinônimo. As duas teria as mesmas propriedades? Você sabe me dizer?
Obrigada. Vi que é originária do México. Fugiu do canteiro e está nascendo na calçada de pedras.
Obrigada. Vou conferir
"Obrigada. Vou conferir

Enviado pelo meu Windows Phone"
Obrigada. Vou confirma
Obrigada. Vou corrigir.
Obrigada. Vou editar com #
Obrigada. Vou fazer isso.
Obrigada. Vou pesquisar.
Obrigada. Vou procurar
Obrigada. Vou tentar me aprofundar nas duas opções pra ver qual seria
Obrigada. Vou tirar fotos mais nítidas.
Obrigada. Vou torcer para ser o doce!!!
Obrigada.!!!
Obrigada..
Obrigada..
Obrigada..
Obrigada..
Obrigada..
"Obrigada..
Mas essa é uma espécie que libera um certo odor"
Obrigada.. 
Obrigada.. 
Obrigada.. Agora consigo dirigir minha pesquisa.. 
Obrigada.. caramba a árvore é originária da Austrália...
Obrigada.. ela é linda!! Da Amazônia, né?!
Obrigada.. Gleice Dias
Obrigada.. mas n ela já cresceu com esta cor.. mais vou molhar mais.. este detalhe na Flôr q mais me chama atenção..
Obrigada.. não lembrei de identificação apenas.. achei q poderiam nos ajudar cm problemas.. lamento..
Obrigada.. que Deus lhe abençoe . adorei
Obrigada.. tá meio difícil mesmo
Obrigada..!!
Obrigada..!! :)
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...
Obrigada...  Geraldo Franco
Obrigada... a urtiga eu conheco
Obrigada... bom saber q é tóxica vou por no Alto tenho cachorro!
Obrigada... É de comer?
Obrigada... Então está cheia de sementes.
Obrigada... Mas a árvore não é em meu terreno, então não há como fazer desta forma.
Obrigada... por sua atencao ...
Obrigada... Trichilia elegans
Obrigada....
Obrigada.... por me Orientar   ... fico muito triste  quando uma morre....
Obrigada..... Eu não conhecia....
Obrigada.....ela lembra uma libelula...pelo formato
Obrigada....é esta mesmo...
obrigada....Wanderson Fernandes.
"Obrigada....Wenceslau! 
Vou buscar agora e solicitar participação."
Obrigada...😄
Obrigada...acredito que seja isso mesmo...vou pesquisar por esse nome e depois te digo o que encontrei...obrigada😊
Obrigada...e essa mesma!
Obrigada...É isso mesmo!!
Obrigada...fui olhar e fiquei em dúvida na Folha
Obrigada...o que acho estranho na minha é pelo fato de ter folhas grande ( a que tem na casa do meu pai as folhas sao miudas) ...e as pontas com folhas novas sao " estranhas"
"Obrigada...olha que legal esse vídeo que encontrei..
https://youtu.be/_zGBihO9ykY"
Obrigada...parece que é  mesmo.
Obrigada...realmente é a Machaerium stipitatum.
Obrigada...valeu Marcio M. Leodegario!!!  Então é mesmo uma B. Zebrina!
Obrigada...vou pesquidar um pouco sobre ela
Obrigada..😆😆👍👍
obrigada..é essa mesma....
Obrigada..minha memória não soltava esse Gênero rsrs
Obrigada..vou olhar
Obrigada.💐
Obrigada.É conhecida como Oiti?
Obrigada.Essa flor fede...rs
Obrigada.feliz ano novo também
Obrigada.feliz natal também
Obrigada.Mas moro longe de você, no Recreio dos Bandeirantes.Mas por aqui,  especificamente em Vargem Grande, é possível achar.
Obrigada.Nao tenho foto da árvore....
Obrigada.Tercio Luís Barroso de Paula!
Obrigada.Tercio Luís Barroso de Paula.
Obrigada.Uma ótima semana para vc também Edson Rodrigues da Silva
Obrigada.Vou pesquisar pra ver como cuidar dela.
Obrigada.Vou pesquisar,,,
Obrigada☺
Obrigada❤
Obrigada🌺🌿☘🎈🌷🍃
Obrigada🍃🍂
Obrigada👍
Obrigada👏👏🎵
Obrigada😀
Obrigada😃
Obrigada😊
Obrigada😊😊
Obrigada😘
Obrigada😘
Obrigada😘
Obrigada😘
Obrigada😘😘😘😘
Obrigada1
obrigada1
Obrigada² Adriano Maruyama Graduado Maestro =D
Obrigadaa
Obrigadaa
Obrigadaa
Obrigadaa
Obrigadaa
Obrigadaa
Obrigadaa
Obrigadaa
Obrigadaa
Obrigadaa
Obrigadaa
Obrigadaa :D
Obrigadaa <3
Obrigadaa 😍
Obrigadaa gente, ela realmente é lindíssima e fiquei super interessada nela hahaha ;)
Obrigadaa Matheus!!!
Obrigadaa!
Obrigadaa!
Obrigadaa!
Obrigadaa!
Obrigadaa! 😍
Obrigadaa!!
Obrigadaa!!! :)
Obrigadaa😘
Obrigadaaa
Obrigadaaa
Obrigadaaa
Obrigadaaa
Obrigadaaa :D
Obrigadaaa !!!
Obrigadaaa !!!!
Obrigadaaa 😍😍😍
Obrigadaaa Amigos
Obrigadaaa estarei identificando de forma correta em meus trabalhos manuais bjs
Obrigadaaa gente!! Já vi na internet! É esse mesmo!!
Obrigadaaa Gustavo!! Belezura !!!!
Obrigadaaa pesoal...e me desculpem, não sabia que o face separava as fotos
Obrigadaaa, Odair e Aguida!!
Obrigadaaa! :)
Obrigadaaa!!
Obrigadaaa!!
Obrigadaaa!!!
obrigadaaa!!!
Obrigadaaa.
Obrigadaaaa
Obrigadaaaa
Obrigadaaaa
Obrigadaaaa
Obrigadaaaa
Obrigadaaaa  Gustavo Shimizu
Obrigadaaaa !!!
Obrigadaaaa isso mesmo
Obrigadaaaa mesmo! Pinhão é semente da flor de pinha. E nós os comemos e as gralhas azuis ajudam na disseminação... é isso?
Obrigadaaaa pessoal! Me venderam dizendo ser um tipo de pinheiro rs
Obrigadaaaa!
Obrigadaaaa! 
Obrigadaaaa!!
Obrigadaaaa!!!!
Obrigadaaaa.....
Obrigadaaaaa 😀
"Obrigadaaaaa!  Que incrível esse artigo!
Mas continuei em dúvida, hahaha.  Pelo texto, a taioba de talo roxo é essa que se come ""a batata"", que é o que eu acho que é a do jardim.
Mas em um dos desenhos, fala que ela é uma falsa taioba.."
Obrigadaaaaaa 🙏😘
Obrigadaaaaaaaa ... isso mesmo . Eu   estva em dúvida sobre outras que estavam juntas  . Muito obrigada
Obrigadaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa! Viva!
Obrigadaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!!
ObrigadaCandido RM
Obrigadaço Bárbara, top demais sua resposta. Vai ajudar muito.
Obrigadaço!
Obrigadao
Obrigadão
obrigadao =D
Obrigadao ☺
obrigadão ae! me ajudou muito!
Obrigadão amigo Jorge Luiz Wolff 
"Obrigadão Israel!... Valeu muito, meu amigo!
Grande abraço!"
Obrigadão mesmo... Qdo a achei estava feia e com as folhas estragadas, achei q fosse uma plantinha comum... Derepente ela desabrochou uma flor q eu fiquei encantada... Belíssima e perfumada... Apaixonei por ela... Pensei preciso de informações sobre ela pra cultiva-la direitinho... Obrigada mesmo...😍 x
Obrigadão moças (:
Obrigadao Nicoll ♡♡
obrigadao pessoal!
obrigadão Rodrigo!
Obrigadão, Carlos!!!!
Obrigadão, colega!
Obrigadão, Hugo :)
Obrigadao, Regis Cruz, tenha um bom dia
Obrigadão!
Obrigadão!
Obrigadão!
Obrigadão!
Obrigadão! 👍🏾👍🏾👍🏾
Obrigadão! Vou olhar sim! Achei interessante a simetria na inserção dos espinhos formando formando figuras geométricas! Abraços!
Obrigadão!!!
Obrigadão.
Obrigadão.
ObrigadaRonalfo
Obrigadas!
obrigadaShimba Setembrino
Obrigaddaaa
Obrigaddooooo Gisele :) Voce sabe algo mais dela? Eu encontrei apenas individuos entre 150 a 200cm de altura, centenas e em floresta riparia.
obrigadinha  amiga
Obrigadinha!
Obrigadissima por compartilhar! Ameei!
Obrigadíssima! Adorei saber que é araucária!🙏
Obrigadissima!!!
obrigadissima!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Obrigadissimo Adriano!!! Caso eu encontre mais dela penso em fazer uma pratica de ecologia de populacoes com ela e já notei que nao há nada publicado sobre a ecologia da especie!
Obrigadissimo amigo!!! Tenha uma excelente tarde!!!
Obrigadissimo Hugo! Vou repassar essas informações para a prefeitura e com um pedido de atenção com esse fragmento !
Obrigadíssimo, Eduardo!
Obrigadíssimo! :D (to no cel, não da pra responder no próprio comment)
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
oBRIGADO
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
OBRIGADO
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
OBRIGADO
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
OBRIGADO
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
OBRIGADO
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
OBRIGADO
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
OBRIGADO
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
OBRIGADO
OBRIGADO
Obrigado
Obrigado
Obrigado
OBRIGADO
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
OBRIGADO
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
OBRIGADO
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
OBRIGADO
OBRIGADO
OBRIGADO
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
OBRIGADO
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
OBRIGADO
OBRIGADO
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
OBRIGADO
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
OBRIGADO
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
Obrigado
obrigado
obrigado
Obrigado
Obrigado
obrigado
"Obrigado
Achei próximo, mas a polpa é amarela"
"Obrigado
É  ela mesmo o pessoal por aqui planta contra dengue"
Obrigado 
Obrigado 
Obrigado 
Obrigado 
Obrigado 
Obrigado 
Obrigado 
Obrigado 
obrigado 
Obrigado 
Obrigado 
Obrigado 
"Obrigado 
Achei linda !!!"
"Obrigado 
Eu sempre soube que é veneno,  eu tratei minha filha com homeopatia da phitolaca."
"Obrigado 
Ja pesquisei !
E isso mesmo ! Muito Obrigado !"
"obrigado 
Manoel Passos"
Obrigado  ☺
Obrigado  😊
obrigado  A Honra DO Leâo Leo Honor!
Obrigado  a todos
Obrigado  a todos
Obrigado  a todos!
Obrigado  Abib Elias pode me dizer se a flor é bonita?
Obrigado  Adriano Cicco Maruyama, por confiar...
obrigado  ai galera
Obrigado  Alexandre!
Obrigado  Alexandre!
obrigado  Aline Paiva  (y)
obrigado  amiga  !!!
Obrigado  amigo
Obrigado  amigo
obrigado  amigo
Obrigado  amigo vou pesquisar 😘
