Obrigado  amigo!
Obrigado  Andre Benedito
Obrigado  Angela Velasco França!
Obrigado  Caio César Reis Dias
obrigado  carmem..foi  de  grande  valia  sua  explicaçao
Obrigado  Carmen Paixao, Gerdaff Lóra e Eneide Carmen Ramires
Obrigado  Carmen, Wanderson, Rita.
Obrigado  Cellini Castro de Oliveira!
Obrigado  Celso.
Obrigado  colega  pela gentileza!
Obrigado  Diogo.
Obrigado  giovani!!! Ela apareceu do nada no quintal. Muito bonita!
Obrigado  Guilherme  adorei saber  sobre ela.
obrigado  Hugo pela ajuda!!!
Obrigado  Juliana Hirata  aqui não tem ainda centro de pesquisa.
Obrigado  Kalen Kelen Soares
Obrigado  Laércio Loures parece realmente ser esta mesmo, vou pesquisar mais. Você sabe me dizer se é comestível?
Obrigado  Laércio. ganhei ela .
obrigado  Leonardo Jales Leitão  pesquisei as brusnfelsias e são diferente as folhas são maiores e mais macias
Obrigado  Márcio Honorato!
Obrigado  Marcos 
Obrigado  Mattheus Mota
OBRIGADO  MAURÍCIO VALEU MEU IRMÃO
"Obrigado  meu amigo
Valeu."
Obrigado  meu assistente, acabo de ver que esse grupo de Maxillaria de flores grandes agora são Brasiliorchis. Obrigado.
Obrigado  Patrícia Patricia Higgins e Augusta Lopes. Talvez seja melhor não cultivá-la.
Obrigado  pela  ajuda Cícero Augusto e Suzana Duarte Barbosa Maluhy
obrigado  pela ajuda, deus abencoe.
Obrigado  pela infomaçao
Obrigado  pelas  informações. Vou  aplicar  a calda  de forma  preventiva  e observar  se  ocorre esses insetos  citados. Muito  Obrigado  Jesulino Namba e Hugo Arruda Castanho Junior. Quando  obter  resultados  volto  aqui para  compartilhar  com  vocês. Bom  fim de semana  a todos!
Obrigado  pelas informações  vai  ser de grande utilidades  para meu amigo !!
Obrigado  pelo ID Renato
Obrigado  plantei algumas vou monitorar ver se dá flor
OBRIGADO  Ricardo Pontes
Obrigado  Rodolph, acertou em cima! :)
Obrigado  Ronaldo Sanches, vc acertou em cheio! Urolepis lecanthamta asteraceae
obrigado  Teylor Comunello.agora poderei cuidar melhor da minha BB.
Obrigado  Valter. Pretendo voltar logo.
Obrigado - Confirmei no site: www.arvores.brasil.nom.br
obrigado ,
OBRIGADO ,
Obrigado , achei, mas tem peq. diferenças nas folhas... talvez seja características de adaptação.
Obrigado , agora vou ver uns arames para deixar crescer....
Obrigado , Audalio nossa ficou bem claro agora!
OBRIGADO , BOM DIA
OBRIGADO , E ALPINA PURPURATA MESMO,
Obrigado , essas Mimosa são danadinhas:)
Obrigado , já fui lá no site ver a programação :)
obrigado , mas eu procurei na net com este nome e deu nada :(
Obrigado , mas não é árvore. Trata-se de um arbusto não lenhoso, com ramos verdes flexíveis .
Obrigado , professor Hugo Arruda Castanho Junior.
Obrigado , vou tentar !!
Obrigado ,eu estou aprendendo muito com vc.
obrigado ,eu faço trilhas nessa região e hoje q notei essa flor.. diferente ela.. obrigado..
Obrigado ,eu perguntei porquê eu ja vi um maior com casca  vinho .
Obrigado ,foi de grande ajuda vlw
Obrigado ,me desculpem a última foto ,Ums tempo pensei ser fantasma,.mas deve ser meus dedos na tela .
Obrigado ,não tenho inteligência em botânica ,mas xodó ,é uma palavra de quem nasceu em Salvador .Muito usada ,quando temos apego .Sou bahiana descendente de índios e criada em SP que é meu xodó também .Obrigadao!!!Valeu!!
Obrigado ,o nome científico não me importa ,mas ...para minha netinha de 2 anos vai ter muita importância ,ela gosta de colher e plantar.Quem sabe vai estudar plantas? ...
Obrigado ,um abraço
Obrigado ,vou voltar ao local e tentar fotografar as folhas  !
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
obrigado :)
obrigado :)
obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
obrigado :)
Obrigado :)
obrigado :)
obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :)
Obrigado :) uma muda frutificando custa uns 50 reais e o frete mais de 100 :/
Obrigado :) voce sabe Qual ?
Obrigado :), vi que ela e extremamente toxica
Obrigado :).
Obrigado :D
Obrigado :D
Obrigado :D
Obrigado :D
Obrigado :D
Obrigado :D
Obrigado :D
Obrigado :D
Obrigado :D
Obrigado :D
Obrigado :D
Obrigado :D
obrigado :D
Obrigado :D, Não localizei os frutos, nacescem em uma época específica? Alguem tem fotos dos frutos (sementes) ainda na planta?
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
obrigado !
obrigado !
obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
Obrigado !
"Obrigado !
🙏🏻🙏🏻🙏🏻"
"Obrigado !
Poxa vida, muito obrigado Eliana !! 
Muito legal !!!"
"Obrigado !
Uma curiosidade, pegou os frutos ? Sentiu o cheio, óleo perfumado na casca?"
Obrigado ! :D :D
Obrigado ! Bom domingo !
Obrigado ! Desconhecia essa pagina muito legal da proxima postarei.....
Obrigado ! Feliz Natal a todos !
Obrigado ! Ipê de jardim ( popular). estes da foto usado como cercas vivas na base da BR .
Obrigado !!
Obrigado !!
Obrigado !!
Obrigado !!
Obrigado !!
Obrigado !!
obrigado !!
Obrigado !!
Obrigado !!
Obrigado !!
obrigado !!
Obrigado !!
"Obrigado !!  Pesquisando encima das explanações dos senhores, cheguei a conclusão de que é mesmo uma das espécies de Lantana ..  
Agradeço a todos que me ajudaram na identificação"
Obrigado !! (y)
Obrigado !! (y)
Obrigado !!!
Obrigado !!!
obrigado !!!
Obrigado !!!
Obrigado !!!
Obrigado !!!
Obrigado !!!
Obrigado !!!
Obrigado !!!
Obrigado !!!
Obrigado !!!
Obrigado !!!!
Obrigado !!!!
Obrigado !!!!
Obrigado !!!! Assim fortalece a amizade !!!
Obrigado .
Obrigado .
Obrigado .
"obrigado . acho q encontrei o nome cientifico - lippia alba /  .
Gerdaff Lóra sabe me dizer se esta correto  ?"
Obrigado . Isso mesmo
Obrigado . Mas será ?! to pesquisando aqui , porém a nervura parece ser diferente.
Obrigado . Nao resta duvida .
Obrigado .. estava em dúvida se era ixoria mesmo....
"obrigado .. falaram ali em baixo que é veneno ..rs
e agora ?rs  complicou ..rs"
Obrigado ...
obrigado ....
Obrigado .as flores da descrição bate com os aspectos morfológicos da planta e as flores também
obrigado (y)
Obrigado (Y)
obrigado (y)
Obrigado (y)
Obrigado (y)
Obrigado @Paulo Sergio Avante. Parece muito.
Obrigado /fernanda
Obrigado ^_^
Obrigado ^^
Obrigado ^^
Obrigado ^^
Obrigado ^^
Obrigado + uma vez Daniel Praia ... vou no Herbário e no Max Plank amanhã...assim q descobri conto à vcs... Abs
Obrigado <3
Obrigado =)
Obrigado =D
obrigado =D
Obrigado =D
Obrigado ✌️
Obrigado ✌
Obrigado ✌👍
Obrigado 🌹
Obrigado 🌹
Obrigado 🌹
Obrigado 🍀🍀🍀
Obrigado 👍
Obrigado 👍
Obrigado 👍
Obrigado 👍
Obrigado 👍
obrigado 👍
"Obrigado 👍
Parece ser isso mesmo.👏👏👏

MATA-FOME – PITHECELLOBIUM DULCE

Nomes populares: Mata-Fome, Ingá-Doce, Espinheiro.

Nome científico: Pithecellobium dulce

Família: Fabaceae"
Obrigado 👍👍👍👍
Obrigado 👍😉
Obrigado 🖒
Obrigado 🖒
Obrigado 🖒
Obrigado 😀
obrigado 😀
Obrigado 😃
Obrigado 😉
Obrigado 😉
Obrigado 😉
Obrigado 😊
Obrigado 😊
Obrigado 😊
Obrigado 😊
Obrigado 😊
Obrigado 😊
Obrigado 😊
Obrigado 😊
obrigado 😊
Obrigado 😊
Obrigado 😊
Obrigado 😊
obrigado 😊 as fotos são da mesma planta
Obrigado 😊🤗
Obrigado 😋
Obrigado 😋
Obrigado 🙏
Obrigado 🙏
Obrigado 🙏🏼
Obrigado a Adib Elias e Cyntia Salles. É a aroeira-mansa com certeza.
obrigado a ajuda de todos, realmente nao conhecia essa "tipo" de Strelitzia, so conhecia aquela "comun" . estava achando q era uma heliconia pois na casa aonde tirei essas fotos possue muitas heliconias, espalhada por todo o jardim! mais uma vez obrigado ao esclarecimento, esse grupo é demais!
Obrigado a ambos
Obrigado a ambos: Yoannis Dominguez e Daniel Saueressig
Obrigado a ambos!
Obrigado a ambos!
Obrigado a Cacá Rodrigues também
Obrigado a Henry Miller Carneiro Alexandre e Diogo Bueno Kanouté pela lembrança das cores que faltaram em grego. Já acrescentei na lista.
Obrigado a Paulo Costa e Luciano Souza. Penso assim como vocês.  Moro num condominio rural e nós invadimos o espaço das aves e se elas fazem algum raleio na floração é porque são regidas pela natureza. Tem algum segredo aí!
Obrigado a pelos pareceres de todos.Valeu.
Obrigado a planta é esa mesmo.
Obrigado a Suzy Rodrigues Ferreira e Leandro Martins pela informação da ID da árvore.
Obrigado a tds
Obrigado a tds q opinaram sobre, só respondi agr pq acabei dormindo kkkk. Parece com a cleome, mas n tenho certza quanto ao caule, vou tirar mais fotos e colocar aqui, logo mais.
Obrigado a tds,há algum tempo estava aguardando a florada ,sempre achei linda e como nunca vi outro pelas redondezas hj fui clicar.abc.
Obrigado a tds.
Obrigado a tod@s, obrigado, Sonia!
Obrigado a tod@s!
obrigado a todoa pela ajuda
Obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
OBRIGADO A TODOS
Obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado a todos
obrigado a todos
OBRIGADO A TODOS
Obrigado a todos
Obrigado a todos
obrigado a todos
Obrigado a todos
obrigado a todos
obrigado a todos
obrigado a todos
Obrigado a todos
Obrigado à todos
Obrigado à todos
"Obrigado a todos
É muito raro encontrar dela por aqui, com anos de mato e só agora que encontrei
Aproveitando o comentario gostaria de perguntar se ela ou os frutinhos tem alguma utilidade como medicinal"
Obrigado a todos  pela ajuda na identificação. Mas me apareceu uma outra duvida aqui será que está plantinha também é um jacaranda, porém, de pequeno porte ? 
Obrigado a todos , a historia deste Ipê caraíba ,  ID pelo amigo Lu Cas  , tem uma história interessante , um produtor que vinha com um carregamento de nativas foi preso e a carga com caminhão ficou no depósito apreendido , quando assumi o plantão o  produtor foi ao local verificar  a possibilidade de me corromper  para liberar  , como a grana oferecida foi pouca , aceitei algumas mudas e liberei caminhão carga e fui cavar buracos para plantar !
Obrigado a todos :)
Obrigado a todos :)
obrigado a todos :)
Obrigado a todos :)
Obrigado a todos :)
Obrigado a todos !
Obrigado a todos !
Obrigado a todos !
"Obrigado a todos ! 
Feliz com os pés de ipê no meu quintal. 
Se alguém quiser visitar,  minha casa é um restaurante 
Que fica na estrada do Rio morto 541 
Sds"
Obrigado à todos ! Vou averiguar suas características. Grande abraço à todos e como diria um personagem cômico da T.V "Viva a Natureza" !
Obrigado a todos !!
Obrigado a todos !!!
Obrigado a todos . ✌
Obrigado a todos ... Vlw
obrigado a todos =D
Obrigado a todos ☺
Obrigado a todos 😄
Obrigado a todos 😊😊
Obrigado a todos acredito que seja canjambo mesmo
Obrigado a todos aqueles que me deram dicas tão importantes!
Obrigado a todos devem ter sido plantada
Obrigado a todos é a Phoenix roebelenii
Obrigado a todos e aos anexos da Kelianne.
Obrigado a todos e principalmente ao Celso Paiva e um Cissus.
Obrigado a todos e todas que me ajudaram. é mesmo a Casuarina equisetifolia, valeu
Obrigado a todos fico muito feliz por ter me ajudado Heitor S. N. Liporacci , Dinis Vitor
Obrigado a todos Luciano Pedrosa,  Marco Pellegrini, Rodrigo Penati e Enrique Salazar.
Obrigado a todos os amigos e amigas pela ajuda.
Obrigado a todos os amigos.
Obrigado a todos os colegas deste grupo que fizeram comentários. Iniciei o ano aprendendo bastante com vocês sobre jabuticabeiras e sabiás. :-)
Obrigado a todos os envolvidos nesse debate..... que vai pros Anais desse grupo
Obrigado a todos pela ajuda
Obrigado a todos pela ajuda
Obrigado a todos pela ajuda
OBRIGADO a todos pela ajuda
Obrigado a todos pela ajuda
obrigado a todos pela ajuda
Obrigado a todos pela ajuda !!!
Obrigado a todos pela ajuda 😊
Obrigado a todos pela ajuda e conhecimento passado.
Obrigado a todos pela ajuda, abraçoo
Obrigado a todos pela ajuda, acredito que seja mesmo o Abutilon grandifolium. Grande abraço
Obrigado a todos pela ajuda, comentários, compartilhamentos e curtidas.
Obrigado a todos pela ajuda, e sim, é uma GABIROBA, (Campomanesia adamantium).
Obrigado a todos pela ajuda, fico aqui imaginado a importância desse registro. O local é uma área de proteção ambiental, espero que não seja deturpada pela ganancia.
Obrigado a todos pela ajuda!
Obrigado a todos pela ajuda!
Obrigado a todos pela ajuda!
Obrigado a todos pela ajuda!
Obrigado a todos pela ajuda! Já vou editar a postagem,e  com certeza vou fazer refogado pra experimentar!
Obrigado a todos pela ajuda! Roberto Harrop, como moramos na mesma região acredito que nossas aroeiras sejam da mesma espécie.
Obrigado a todos pela ajuda!!
Obrigado a todos pela ajuda!!!
Obrigado a todos pela ajuda.
Obrigado a todos pela ajuda.
Obrigado a todos pela ajuda.
Obrigado a todos pela ajuda.
Obrigado a todos pela ajuda. Obrigado ao Sr. André RT pelas informações.
Obrigado a todos pela ajuda. Vou conferir Gliricidia.
Obrigado a todos pela ajuda...
Obrigado a todos pela atenção!
Obrigado a todos pela atenção. Parece mesmo a cana-do-brejo (Costus spicatus). Pelo que li, possui muitas propriedades medicinais!
Obrigado a todos pela colaboração 👍
Obrigado a todos pela colaboração... Este grupo é fantástico...
Obrigado a todos pela curtidas
obrigado a todos pela descoberta!
Obrigado a todos pela força.tchê..👍
Obrigado a todos pela gentileza na identificação🙂. Ageratum conyzoides
Obrigado a todos pela gentileza. Abraços
Obrigado a todos pela gentileza. Esqueci de dizer que ela tem cerca de 2m. Se fosse manacá comum, não cresceria muito, mas como é manacá-da-serra vai ficar bem grandinha. Correto?
Obrigado a todos pela id ! A Foto e do dia 2 Rebeca P Romanini
Obrigado a todos pela id, já repassei aos curiosos do grupo faceaves.
Obrigado a todos pela ID!! (Aramys, Elizeu, Douglas e Diego)
Obrigado a todos pela identificação, em especial ao Celso Paiva!
Obrigado a todos pela identificação!
Obrigado a todos pela identificação!!!
Obrigado a todos pela identificação.
Obrigado a todos pela identificação. Achei está foto na Internet 
Obrigado a todos pela indentifição e esclarecimento.
Obrigado a todos pela resposta. Abraços.
Obrigado à todos pela respostas!
Obrigado a todos pelas belas palavras. É realmente uma profissão gratificante.
Obrigado a todos pelas considerações!
Obrigado a todos pelas contribuições
Obrigado a todos pelas dicas ,valeu.
Obrigado a todos pelas dicas .
Obrigado a todos pelas dicas e informações.
Obrigado a todos pelas dicas me serão úteis.
Obrigado a todos pelas dicas, Hugo Arruda Castanho Junior vou usar a técnica da urina amanhã mesmo e aqui  no nordeste nos conhecemos essa planta por LIAMBA pode pesquisar no google que vai ver lá serve para fazer chá é medicinal, e depois que ela se recuperar ganharar um vaso de bonsai digno a idade e beleza dela. Rosicler Felisberti as raízes foram podadas sim é uma prática conhecida por Yamadori onde coletamos a planta já adulta colocamos em uma bacia pra ela é se acostumando depois transplantamos para um vaso de bonsai, ela ia ser arrancada e virar lenha então achei melhor da uma segunda chance já se tratar de ser vivo e de idade avançada.
Obrigado a todos pelas dicas!
Obrigado a todos pelas explicações técnicas quanto ao inseto. Convencionamos chamá-lo de besouro porque o bicho é grande em relação às abelhas. De fato, sempre o observo com as pernas cheia de néctar. Além do mais o bicho possui ferrão
Obrigado a todos pelas explicações.
Obrigado a todos pelas informações
Obrigado a todos pelas informações
Obrigado a todos pelas informações
obrigado a todos pelas informações !! =D
Obrigado a todos pelas informações e os cuidados que vocês manifestam em relação aos eventuais riscos no consumo de frutinhas..
Obrigado a todos pelas informações sobre a planta. Abraços...
Obrigado a todos pelas informações!
Obrigado a todos pelas informações.  Vou ver como resolvo isso.  Boa tarde e ótima  semana a todos.
Obrigado a todos pelas informações. Abraços...
Obrigado a todos pelas informações. Vou fazer uma outra foto da planta inteira e posto aqui... Obrigado!!
Obrigado a todos pelas observações e a Carmem Carmen Paixao, pelo que pude comparar e mesmo a Parkinsonia aculeata.
Obrigado a todos pelas orientações.
Obrigado a todos pelas respostas. Pelo que observei, parece mesmo  Aleurites moluccana (L.) Willd.
Obrigado a todos pelo empenho em querer descobrir qual é a espécie da planta, vou deixar aqui como muriri, vou novamente ao local para coletar e fotografar a planta, só pra bater o martelo na identificação.
Obrigado a todos pelo esclarecimento.
obrigado a todos pelo interesse e parabéns  pelos conhecimentos demonstrados . com certeza me ajudaram muito obrigado.
Obrigado a todos pelos comentários .
Obrigado a todos pelos comentários . estou procurando uma árvore para plantar em frente de casa que não destrua a calçada e vou escolher essa. Boa noite para todos!!!
Obrigado a todos pelos comentários e a Kyra Nikitin e Laila Carvalho pela id!!
Obrigado a todos pelos comentários!
Obrigado a todos pelos comentários! Em vez de um "problema" eu tenho um presente! Que bom!
Obrigado a todos pelos esclarecimentos, pois era isso que eu queria saber, se era no bom ou no mau sentido. Pois, nunca havia ouvido nada dele no sentido pejorativo. Abraços.
Obrigado a todos pelos esclarecimentos! Abraços!
Obrigado a todos pelos esclarecimentos. Erroneamente eu pensava ser algum tipo de japecanga
Obrigado a todos pelos pareceres .
Obrigado a todos pessoal!
obrigado a todos plas resposta, pelo jeito botanica so em pos graduacao....
Obrigado a todos por ajudarem na identificação. Abraços!
Obrigado a todos por indicações e dicas. Valeu.
Obrigado a todos que aqui opinaram!
Obrigado a todos que aqui opinaram!E é bem verdade,Diogo,lá nas matas da estrada do Catonho,é como se a gente estivesse em algum interior,ou melhor dizendo, na roça mesmo!É uma delícia!
obrigado a todos que colaboram para que o grupo funcione melhor!
Obrigado a todos que gostaram e se esforçaram pra identificar. Estive analisando Enrique Salazar e realmente é do gênero   'Hydrocleis'. Agora acredito que seja  'Hydrocleis nymphoides'. Nesse caso a folha dela é essa na parte superior da foto e não a folha grande como foi o que pensei no momento da foto. Muito obrigado pela identificação! 
OBRIGADO A TODOS QUE PARTICIPARAM, VENCEDOR DESTA VEZ Hugo Arruda Castanho Junior ganhou sementes se assim desejar, serao sementes sortidas para serem descobertas quando ele plantar até o proximo jogo
"Obrigado a todos que responderam.

Após as indicações confirmei que é um Araribá - Centrolobium sp.

Muito obrigado mesmo.

Gostaria de aproveitar e elogiar a qualidade, respeito e disposição do grupo para ajudar. Todas as vezes que precisei fui prontamente atendido. :)"
Obrigado a todos um detalhe faz diferença isso que me estava me deixando pensativo sobre raque alada e essa não tem,OBRIGADOS a todos.
Obrigado a todos valeu.Ela é nativa?
Obrigado a todos vocês.
Obrigado a todos, achei. Hidrocoltyle bonariensis.
Obrigado a todos, como foi dito, na duvida não coma. Abraços.
Obrigado a todos, deve ser a Eugenia florida mesmo, Guamirim. Vou confirmar em campo. O sabor me surpreendeu, deve ser ótima para vinhos, geléias, sem contar que quem colheu me disse que os pássaros adoram.
Obrigado a todos, e valeu pelas informações mais detalhadas Hugo Arruda Castanho Junior .
Obrigado a todos, era pra eu saber se posso utiliza-la na arborizacao urbana.....
Obrigado a todos, estou fazendo um estudo de polinização con morcegos
Obrigado a todos, eu estava querendo removê-las do jardim para plantar Cacau (que cresceu muito rápido, a planta com um ano já possui mais de 2 metros); e não sabia nada sobre o palmito na parte superior
Obrigado a todos, eu nem imaginava, como veio parar ali
Obrigado a todos, eu também estava imaginando ser esta espécie.
Obrigado a todos, eu verifiquei online e a especie parece mais com Eugenia itaguahiensis :)
Obrigado a todos, foi identificada. Valeu!
Obrigado a todos, menos ao Douglas. Quando der flor, eu faço outra postagem para ver se vocês podem me ajudar de novo.
Obrigado a todos, não fazia a mínima ideia... desconhecia este nome tansagem
Obrigado a todos, parece que é ela mesmo.
Obrigado a todos, to pesquisando mais sobre
Obrigado a todos, valeu Valdeci Melo de Magalhães pela id.
Obrigado a todos,bom domingo de sol .
Obrigado a todos,da próxima eu experimento rs
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
obrigado a todos!
obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado a todos!
obrigado a todos!
obrigado a todos!
Obrigado a todos!
Obrigado à todos!
"Obrigado a todos!
P. S.: coloquei local e data!"
"obrigado à todos!
pensei que era manjerona mas consegui identificar como Poejo, é muito parecido, mas é mentolado o cheiro e o poejo é uma planta da familia das mentas.  Obrigado ♥"
"Obrigado a todos!
Vou aguardar o fruto para confirmar. 😉"
Obrigado a todos!  Não é Gochnatia polymorpha, certeza.
Obrigado a todos! :) tambem ja a encontrei na Ilha Grande. Muito boa mesmo e bom saber que eh bem rustica
Obrigado a todos! ainda não consegui a ID, mas fico feliz por cada um dos comentários e a boa intenção em ajudar, coisa que um grupo aqui do face especializado em orquídeas faz é excluir minhas postagens mesmo estando dentro das normas exigidas pelo grupo, é fazer o quê? valeu Hugo Arruda Castanho Junior e demais administradores desse grande grupo Identificação Botânica
Obrigado a todos! Eu procurei algumas imagens de Echium vulgare e Calluna vulgaris e fiquei em dúvida agora
Obrigado a todos! Mussaenda erythrophylla, Rubiaceae, descrita por Schumach & Thonn, 1827.
Obrigado a todos! Por comparação parece ser ela mesmo!
Obrigado a todos! Vou pesquisar..
Obrigado a todos!!
Obrigado a todos!!
obrigado a todos!!
Obrigado a todos!!
Obrigado a todos!!!
Obrigado a todos!!!
Obrigado a todos!!!
Obrigado a todos!!!
obrigado a todos!!!
Obrigado à todos!!! Valeu André Giles, surgindo outras dúvidas irei consultá-lo. Abraço
Obrigado a todos!!!!!
Obrigado a todos!!!.
Obrigado a todos!👍
Obrigado a todos.
Obrigado a todos.
Obrigado a todos.
Obrigado a todos.
Obrigado a todos.
Obrigado a todos.
Obrigado a todos.
Obrigado a todos.
Obrigado a todos.
Obrigado a todos.
Obrigado a todos.
Obrigado a todos.
Obrigado a todos.
Obrigado a todos.
Obrigado a todos.
Obrigado à todos.
"Obrigado a todos.
As canelas são sempre as primeiras a tombar nos vendavais aqui na restinga ubatubana. Depois caem juntos com elas os jacarés. As embaúbas de aspecto tão frágil resistem heroicamente"
Obrigado a todos. 
Obrigado a todos.   Abraços
Obrigado a todos.  Rodrigo já vi as sementes que inclusive plantei. São sementes bem finas. Alongadas. Com as pontas ovaladas. Quando maduras são de coloração verdes.
Obrigado a todos.  Vocês são top!👏👏👏
obrigado a todos. :)
Obrigado a todos. =)
Obrigado à todos. Abs...
Obrigado a todos. Ajudaram e muito.
"Obrigado a todos. Com este nome eu já posso pesquisar mais sobre esta castanha. Espero que futuramente possa ajudar outra pessoa na identificação. 
Um bom ano 2016 para todos!"
Obrigado a todos. De fato, flores belíssimas
Obrigado a todos. Desculpem falhas na postagem..., sou leigo no assunto!
Obrigado a todos. É uma planta ornamental de vaso e tenho quase todas as cores. Ninguem sabe se há com flores azuis?
Obrigado a todos. Essa não esqueço mais 👍
Obrigado a todos. Esta planta atrai as jataís, elas gostam da seiva que esta planta expele pelos pelinhos.
Obrigado a todos. Fernando Chapéu esta é uma Mandaçaia (Melipona quadrifasciata) e as outras são Apis melifera. Se tiverem interesse tem esse grupo que está me ajudando bastante. 
Obrigado a todos. Inelizmente não tenho sementes, ainda. Pedi a uma amiga. Futuramente poderei distribuir =D
Obrigado a todos. Muito legal todas as informações.
Obrigado a todos. Não consegui muitas informações sobre o plantio na internet, é preciso algum tipo de escarificação na semente? Existe um método que aumente a taxa de germinação ?
Obrigado a todos. Obrigado Tercio Luís Barroso de Paula. Acho que Glechoma hederacea bate bem com a descrição.
Obrigado a todos. Por aqui ocorre com frequência. Fazendo um corte em bisel nos brotos, colhe-se uma seiva utilizada na conta cicatrização de feridas. Suas raízes é muito apreciada pelo porco-do-mato  (cateto ou caititu) que revolve a terra em volta da planta pata se alimentar das raízes.
"Obrigado a todos. Sterculia foetida

https://pt.wikipedia.org/wiki/Sterculia_foetida"
Obrigado a todos. Um mateiro me informou que é maracujá de cacho, cujos frutos são pequenos, de cor rocha e consumidos por ratos e morcegos.
obrigado a todos. vou avisar a dona para informa la.
obrigado a todos..
Obrigado a todos...
Obrigado a todos... Mas a planta realmente é alucinógena? :-0
Obrigado a todos...as informações de vcs foi de grande valia....
Obrigado a todos...é Croton argyroglossus
Obrigado a todos(as).
Obrigado a todos/as pelas informações! :)
Obrigado a todos/as!  : )
Obrigado a vc também.
Obrigado a vcs
Obrigado a vcs pela ajuda.
Obrigado a vcs, valeu mesmo!
Obrigado a vcs,Dalmo da Cunha,Henri Joseph Colemonts,Eraldo Barbosa e Rafael Paludo.
Obrigado a vcs!
Obrigado a vocês dois Marco Pellegrini.
Obrigado a vocês pelas informações!
Obrigado a vocês, Leonardo Jales Leitão, Gerdaff Lóra muito grato.
Obrigado a vocês!
Obrigado a vocês. Mantive o nome Caesalpinia pra não fugir muito do escopo pois seria estranho eu falar ''paubrasiliforme'' pois escolhi o pau-brasil como modelo das Caesalpinoideae sem muito purismo, é uma aula de iniciação.
Obrigado Abid
Obrigado Abid Adib Elias
Obrigado abraço
Obrigado abraços
Obrigado achei tão lindas que pareciam montagem fotográfica
Obrigado acredito ser isso mesmo
obrigado Ada Martins
Obrigado Ada. Tudo ok Roberta. Posso estar sendo chato mas estamos com carinho, paciência, perseverança, junto a uma grande dose de tolerância, tentando adequar todas as postagens dentro das regras e normas do grupo IB. Não queremos ver os tópicos suprimidos claro, mesmo porque isso ajudaria em parte a empobrecer o grupo, entretanto como diria um cidadão romano há 2.000 anos atrás, Dura Lex Sed Lex (A lei é dura mas é a lei). Um abraço meninas
Obrigado Adarilda.
Obrigado Ademar
Obrigado Adib ...
obrigado Adib Elias
Obrigado Adib Elias
Obrigado Adib Elias
Obrigado Adib Elias
Obrigado Adib Elias essa plantinha é minha mesmo adquiri em uma feira livre aqui mesmo em Dracena SP
Obrigado Adib Elias!  Pelas imagens parece ser esta mesmo.
Obrigado Adib pela informação. Vou corrigir.
Obrigado Adib, já editei!!
Obrigado Adilson
Obrigado Adilson!
Obrigado Adrano
obrigado Adrián Jiménez
Obrigado Adrián Jiménez.
Obrigado Adrián.
Obrigado Adriana :)
Obrigado Adriana Lima. Vc acertou. Só não  consegui ver na literatura algo sobre adormecimento que provoca nos lábios e lingua, qdo mastigamos sua folha. Essa característica  nos foi passada qdo compramos a muda. Abs e obrigado!
Obrigado Adriana Pimentel Guarani Kaiowá
Obrigado Adriana Quintanilha!!! Valeu mesmo! Quando vi essa árvore,me apaixonei de imediato! Agora é pesquisar como fazer mudas. ;-)
Obrigado Adriana!
Obrigado Adriana!
Obrigado Adriana! Não consigo te marcar mais nas postagens ::((
"Obrigado Adriana. 
Infelizmente até hoje indicam essa espécie, inclusive para recuperação de áreas degradadas. Poderia ser piada, mas não é e parte de empresas e pesquisadores de ""renome""."
Obrigado Adriano
Obrigado Adriano , vou dar uma conferida ,
Obrigado Adriano Cicco Maruyama
obrigado Adriano Cicco Maruyama
Obrigado Adriano Cicco Maruyama !
Obrigado Adriano Cicco Maruyama!! São pontuações escassas, pequenas e bem discretas? A muda está com pouco mais de um metro e as maiores folhas chegam a 12cm.
Obrigado Adriano Cicco Maruyama. Então trata-se de um tipo de jacarandá, não é mesmo.
Obrigado Adriano Cicco Maruyama... já abandonei um monte de grupo por isso! Esse era o único grupo sério que eu tinha... As pessoas tem que aprender usar o termo: "eu acho que é..." e não simplesmente jogando nomes quando não tem a certeza!!! Mas paciência...
Obrigado Adriano e Eduardo!
Obrigado Adriano e Leonardo.
Obrigado Adriano e rodrigo !! é piptadenia mesmo
Obrigado Adriano Maruyama
Obrigado Adriano Maruyama Graduado Maestro!
Obrigado Adriano Maruyama Maestro Capoeira
obrigado Adriano Maruyama Maestro Capoeira e Tercio Luís  Barroso de Paula, valeu pelas dicas, os beija-flores e a cambacica sempre estão visitando as flores dela.
Obrigado Adriano Maruyama Maestro Capoeira! Conferi com a chave de identificação e as características morfológicas correspondem com a espécie.
Obrigado Adriano Maruyama. Abraço
Obrigado Adriano maruyama🌱🌱
Obrigado Adriano, obrigado pelas informações sempre valiosas. Eu me sinto honrado em poder contribuir com o grupo da mesma forma que tenho um grande sentimento de satisfação ao receber diariamente novos conhecimentos fornecidos por esses amigos do grupo que são tão bacanas, sempre dispostos a opinar, contribuir, informar. Eu diria que é muito gratificante acompanhar diariamente as novidades. Um abração a todos os amigos!
Obrigado Adriano, sabe, estou um pouco desatualizado, atrasado. Comecei estudar botãnica com Jussieu...rs.
Obrigado Adriano!
Obrigado Adriano!
Obrigado Adriano!
Obrigado Adriano!
Obrigado Adriano!
Obrigado Adriano!
Obrigado Adriano!
Obrigado Adriano!
"Obrigado Adriano! Vc sabe como faço mudas dela?
É por semente?"
Obrigado Adriano!!!
Obrigado Adriano!!!!
Obrigado Adriano. :)
Obrigado Adriano. Não me atentei nesse detalhe importante.
Obrigado aê por vcs ajudarem, tô enrolado nun trabalho aqui para amanhã.
Obrigado ae Tiago!
Obrigado ae, amigo!
Obrigado ae! Vou fazer umas geléias!
Obrigado Affonso, já imaginei que poderia uma especie dominar uma área em seu ecossistema, mas sendo nativa daquele ecossistema nao imaginava que ela poderia ser uma invasora. Um exemplo de invasoras de ecossistemas diferentes eu vi hj em um trabalho de campo onde o professor falou das matas de galeria entre mata atlantica e cerrado com especies da MA invadindo o cerrado. abraços
Obrigado Agá Tê! Abs
Obrigado agora ja sei graças a vcs....valeu.
Obrigado agradeço a todos
Obrigado Aham. De qualquer maneira essa planta estava longe de ser um caquizeiro.
Obrigado aii 😀
Obrigado ajudou bastante mesmo.!!
Obrigado ajudou bastante.
Obrigado ajudou muito
Obrigado Alain Chautems , eu tinha visto flor Drymonia serrulata mas nunca o fruto.
Obrigado Alain Chautems, por emprestar seus grandes conhecimentos......obrigado.....
Obrigado Alan Gerarde!!!!!
Obrigado Alan!
Obrigado Aleph Mesquita Dhelomme vou pesquisar sobre nss bom saber que é uma frutifera...
Obrigado Alessandro Guedes. Claro que pode, tenho outras postagens onde rolaram conversas interessantes. Me interesso bastante pelo aprendizado em rede e por estes espaços de conversa.
Obrigado Alessandro Moraes :)
Obrigado Alessandro Pio, Paz e Luz!
Obrigado Alessandro Prado
Obrigado Alessandro Prado o/
Obrigado Alessandro Prado, já corrigi.
Obrigado Alessandro. Essa mesma.
Obrigado Alex da Silva, Rita Ribeiro, Arnaldo Rentes e Tania Helena Beer.
Obrigado Alexander Accioly
Obrigado Alexander Accioly
Obrigado Alexander Accioly e Odirlei Simoes
Obrigado Alexander Accioly, parece ser ela mesmo... Ocorrência confirmada para município quase ao lado.
Obrigado Alexander Accioly!
"Obrigado Alexander Accioly!
Pesquisei e realmente é esta.Sempre achamos que fosse jacarandá .... Valeu!!!!!"
Obrigado Alexander!
Obrigado Alexandre Amilton de Oliveiraa, parece ser mesmo, mas olhando no google a disposição das flores é diferente, não encontrei nenhuma foto que fosse parecida a disposição das flores
Obrigado Alexandre Avari.
Obrigado Alexandre Brandão Grosso
Obrigado Alexandre Coletto da Silva, Ana C. A. Pereira e Marcos de Melo!! Já tenho os volumes de Árvores Brasileiras" e vou dar uma checada nos livros "Cerrado - Ecologia e Flora" e no livro "+100 Árvores do Cerrado Matas de Galeria".
Obrigado Alexandre Oliveira
Obrigado Alexandre Oliveira, é ela mesma.
Obrigado Alexandre Silva!
Obrigado Alexandre Stentzler
Obrigado Alexandre Zuntini !!! Abraços...
Obrigado Alexandre, resposta está correta 👍🏻
Obrigado Alexandre!
Obrigado alexandre!
Obrigado Alexandre!
Obrigado Alexandre!
Obrigado Alexandre!
Obrigado Alexandre.
Obrigado Aline, é que o local ajuda se for nativa.
Obrigado Aline! estou fazendo algumas comparações! acho que é ela mesmo!
Obrigado Allana Katiussya e Geraldo Márcio!
Obrigado Allisson Rodrigues de Rezende!!
Obrigado Allisson Rodrigues de Rezende.
Obrigado Allisson Rodrigues de Rezende. Mais uma bela espécie para meu pequeno repertório botânico do cerrado.
Obrigado Allisson, vou parar de chutar e estudar mais. Grato pelas dicas.
Obrigado Allisson!
Obrigado Allisson!
Obrigado Aluisio!
Obrigado Álvaro (y)
Obrigado Álvaro Nepomuceno e Adrián Jiménez.  Alvaro, eu já vi uma ID de Hederifolia em que a flor tinha os 5 bordos retos e não arredondados como no meu post. Tem alguma outra que vc conheça?
Obrigado Álvaro!
Obrigado Álvaro!
Obrigado Amarela Flor, sabe o nome popular?
Obrigado Amaro Alves!
Obrigado amgs !
Obrigado ami@s
Obrigado amiga
Obrigado amiga
Obrigado amiga
Obrigado amiga agora que tive tempo de agradecer
Obrigado amiga, assim o farei.
Obrigado amiga, está eu posso responder.
Obrigado amiga!
Obrigado amiga.
Obrigado amiga.
Obrigado amiga. É raro aqui no RJ.
Obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
OBRIGADO AMIGO
Obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado Amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
obrigado amigo
Obrigado amigo
obrigado amigo
obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
Obrigado amigo
"Obrigado amigo
Agora quê tive tempo de agradecer"
"Obrigado amigo 
 Showwww"
Obrigado amigo , o cheiro tbm e diferente o manjericão,  e uma erva de estatura pequena uns 30 cm
Obrigado amigo !!!
obrigado amigo !!!
Obrigado amigo *_*
Obrigado Amigo =)
Obrigado amigo 👍
Obrigado amigo Adriano meu email e : ruben9bot@gmail.com
Obrigado amigo Adriano.
Obrigado amigo arecáfilo.
Obrigado amigo Claudio Arthur Koetz. Que 2018 realize sonhos. Grande abraço.
Obrigado amigo ela é bem ardida e gostosa
Obrigado amigo Enrique Salazar ....realmente se trata desta espécie , como havia dito o Wagner Carvalho Silva ...muito obrigado pela atenção !!!
Obrigado amigo esse mesmo
Obrigado amigo felicidades nas festanças e segue o ano novo com esse grupo mil.
Obrigado amigo Hugo Arruda Castanho Junior , mas o limbo da planta na foto tem a borda do tipo "pinatilobada", (parecendo mesmo uma araceae) ... A borda do limbo do  Artocarpus parece ser "pinatipartida", diferente da foto ...Valeu
Obrigado Amigo Hugo, acho que é Hemiscola aculeata mesmo. Num manual de plantas daninhas ela consta como  Cleome affinis.
Obrigado amigo Hugo. :D
Obrigado amigo Mahesh Bruno. Não tenho tido o tempo e nem a memória pra acompanhar as novas nomenclaturas, valeu pelo toque.
"Obrigado amigo pela atenção! 
Um abraço Renato."
Obrigado amigo pela confirmação. Abração!
Obrigado amigo pela gentileza.
Obrigado amigo pela informação!
Obrigado amigo pelo apreço. Leia por favor o recado feito para Jenifer Macalossi.
obrigado Amigo procede nome Popular e Ciêntifico
Obrigado amigo Tercio, darei notícias em breve espero.
Obrigado amigo Tercio. Condensou e sintetizou melhor as minhas ideias.
Obrigado amigo Thiago de Assis... Você foi o primeiro a opinar por Pterogyne nitens... Hoje conseguimos confirmar sua indicação...
Obrigado amigo vou ler mais sobre ela agora.
Obrigado amigo vou me inscrever em seu canal
Obrigado amigo Will Wolbachia...
Obrigado amigo, acho q faz mto mais sentido ser essa espécie q vc disse, o fruto confere, as flores tb e o estilo da árvore principalmente pq nunca tinha visto uma sibipiruna com essa conformação, de tronco mto grosso, alta e com a copa da maneira q é...
Obrigado amigo, agora tenho as duas aqui.
obrigado amigo, apareceu por aqui no mato
Obrigado amigo, aqui nós temos uma lagoa por nome guanandy
Obrigado amigo, boa noite
obrigado amigo, boa noite
Obrigado amigo, estou achando que está mais para  handroanthus impetiginosus  como disse nosso amigo Riesley Fagundes.
Obrigado amigo, fico lisonjeado por compartilhar!
Obrigado amigo, finalmente descobri o nome dela
obrigado amigo, ja estava de olho nesse livro..  vou ver se compro!
Obrigado amigo, mas a erva de macaé nós conhecemos aqui por rubim e ta um pouco diferente!!
Obrigado amigo, me sentiria muito honrado em sua companhia. Infelizmente conheço quase nada desses campos de altitude.
Obrigado amigo, Paulo Schwirkowski !!!
Obrigado amigo, pesquisei sobre a espécie que você mim falou, provavelmente e essa mesmo!!
Obrigado amigo, tentamos ajudar.
Obrigado amigo, vou pesquisar por esse nome
Obrigado amigo, vou pesquisar, boa noite
Obrigado amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado Amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado amigo!
obrigado amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado amigo!
Obrigado Amigo!
obrigado amigo!
obrigado amigo!
Obrigado amigo!
"Obrigado amigo!
Pensei no "" ipê de el salvador "" mas achei tronco muito claro e liso... obrigadooo"
Obrigado amigo!  Amanhã tiro da flor mais de perto!
Obrigado amigo! Surgiu ao lado do mamao que plantei..tem 2 folhas grossas e 2 finas ..
Obrigado amigo! Vi umas pretinhas nos buquês!!!
Obrigado amigo! Vou pesquisar
Obrigado amigo!:)
Obrigado amigo!!
Obrigado amigo!!
Obrigado amigo!!
Obrigado amigo!!
Obrigado amigo!!
obrigado amigo!!
Obrigado amigo!!!
Obrigado amigo!!!
Obrigado Amigo!!!
Obrigado amigo!!!, Boa noite
"Obrigado amigo!Foi de grande valia
 

    Em Sexta-feira, 25 de Agosto de 2017 13:30, Gerdaff Lóra <notification+kjdmmwwud_v_@facebookmail.com> escreveu:
 

 #yiv4416606087 a.yiv4416606087thumb:link, #yiv4416606087 a.yiv4416606087thumb:visited {border:1px #CCCCCC solid !important;}#yiv4416606087 a.yiv4416606087thumb:active, #yiv4416606087 a.yiv4416606087thumb:hover {border:1px #3B5998 solid !important;}#yiv4416606087 .yiv4416606087uiScaledImageContainer {position:relative;overflow:hidden;}Facebook
| 
| 
| Gerdaff Lóra comentou na sua foto no grupo Identificação Botânica.
|  | 
| Gerdaff Lóra |  25 de agosto de 2017 13:30  |

Olha, a foto de celular desfocado está bem ruim e dificulta a identificação. O que parece seria Asystasia intrusa #Acanthaceae muito menos comum que A. gangetica. Foto Site TopTropical.com
|  |  |

 |

Publicação original
|  | 
| Fátima Mac Paisagismo | 24 de agosto de 2017 21:34 |

Gostaria de maiores detalhes dessa planta
 como: nome, família, etc.
 Macapá-Ap.
 Data: 24/8/2017
|  | Gostaria de maiores detalhes dessa planta
 como: nome, família, etc.
 Macapá-Ap.
 Data: 24/8/2017 |

 |

 |


 |
| Ver publicação no Facebook · Editar configurações de email · Responda a este email para adicionar um comentário.
 |

 |"
obrigado amigo.
Obrigado amigo.
Obrigado amigo.
Obrigado amigo.
Obrigado amigo.
Obrigado amigo.
Obrigado amigo.
Obrigado amigo.
Obrigado amigo.
Obrigado amigo.
Obrigado amigo.
obrigado amigo.
Obrigado amigo.
obrigado amigo.
Obrigado amigo.
Obrigado amigo.
Obrigado amigo.
obrigado amigo.
Obrigado amigo. Bom final de semana
Obrigado amigo. Ela é rústica?
Obrigado amigo. Feliz 2018.
Obrigado amigo. mas pelo que vi não está parecendo ser "Marianeira" não.
Obrigado amigo. Minha esposa está apaixonada. É realmente maravilhosa e está bem na janela do quarto. Vamos cuidar dela!
Obrigado amigo. No momento não me lembro de alguma coisa especial que gostaria, você é muito gentil e o mesmo te ofereço. Há dois anos passados visitei sua terra (e também dos meus avós maternos) e fiquei tão apaixonado por Portugal que se tivesse menos idade e mais dinheiro já estaria fazendo as malas e dando um bye bye para o Brasil.
Obrigado amigo. Nunca vi dessas nas caminhadas. Deve ser rara...
Obrigado amigo. Sempre que eu posso eu indico Hortelões Urbanos um grupo legal, mas com certeza há outros como você mesmo apontou.
Obrigado amigo. Valeu!
Obrigado amigo...
Obrigado amigo...
Obrigado amigo... valeu mesmo.
Obrigado amigo...!
Obrigado amigo.... saberia me dizer da outra muda , estou desconfiando de Jaca.
Obrigado amigo...Pelo que entendi,jamais plantar ela na natureza..Certo?
Obrigado amigo(a)s! O q significa pancs?
Obrigado amigos
Obrigado amigos
Obrigado amigos
Obrigado amigos
Obrigado amigos
Obrigado amigos
Obrigado amigos
Obrigado amigos
Obrigado amigos
Obrigado amigos
Obrigado amigos
Obrigado amigos
obrigado amigos
Obrigado amigos
Obrigado amigos
obrigado amigos
Obrigado amigos ,pelas especificações e pelas fotos,adorei.
Obrigado amigos :)
obrigado amigos !
obrigado amigos !
Obrigado amigos !
Obrigado amigos !!!
Obrigado amigos (as)
Obrigado amigos =]
Obrigado amigos e amigas pela ajuda. :)
Obrigado amigos eu fotografei em 5 dias em varios estagios da floracao tah postado no grupo projeto maos na terra se poderem dar uma conferida. Obrigado amigos
Obrigado amigos mais uma vez pela ajuda!  Abcs
Obrigado amigos Paola Mitie Garcia William Brito e Rodolph Delfino Sartin , já me deram subsidios para definir a ID.
Obrigado amigos pela a ajuda !
Obrigado amigos pela ajuda na identificação.
Obrigado amigos pela ajuda! Vcs são d+!
Obrigado amigos pela ajuda!,,,abços
Obrigado amigos pela ID. Abraços...
Obrigado amigos pela informação. É a própria e realmente não a conhecia.
Obrigado amigos pelas informações.
obrigado amigos pelo empenho.um grande abraço a todos
Obrigado amigos por esclarecem a confusão. Confundi nesse caso o gênero monotipico Platycodon (Platycodon grandiflorus) com o gênero Campanula ambos bem próximos em Campanulaceae.
Obrigado amigos Valdeci Melo de Magalhães e Thiago Ferreira de Souza !
Obrigado amigos,  gratidão. .
Obrigado amigos,  muito saborosa!
Obrigado amigos, a segunda e  Cestrum intermedia, ea primeira alguém tem ideia
Obrigado amigos, abraços
Obrigado amigos, confirmam o aroma q senti?
"Obrigado amigos, é que eu coletei as sementes para coleção da matéria de tecnologia e produção de sementes.
muito obrigado."
Obrigado amigos, obrigado a todos vocês por curtirem o meu vídeo.
Obrigado amigos, realmente a pessoa que possui essa planta a utiliza como cicatrizante 😨
Obrigado amigos, realmente a planta é essa, valeu tudo de bom 👍
Obrigado amigos, uma parente disse que era castanha da India, e que servia para melhorar o diabetes. kkkkkk
Obrigado amigos, vou cuidar dele com carinho, porque foi um presente dos pássaros.
Obrigado amigos, vou tentar fotografar melhor e volto a postar.
Obrigado amigos!
Obrigado amigos!
obrigado amigos!
Obrigado amigos!
Obrigado amigos!
Obrigado amigos!
Obrigado amigos!
Obrigado amigos!
Obrigado amigos! A partir das sugestões que vocês fizeram(muito importante), estou começando a acreditar que seja 'Habranthus itaobinus'.  grato!
Obrigado amigos! Valeu!
Obrigado amigos!!
Obrigado amigos!!
Obrigado amigos!!
Obrigado amigos!!!
Obrigado amigos.
Obrigado amigos.
Obrigado amigos.
Obrigado amigos.
"Obrigado amigos.
Foi de grande ajuda"
"Obrigado amigos. Encontrei tb. > Família: Solanaceae.
Outros nomes populares: arrebenta-boi, arrebenta-cavalo, baba, babá, baga-de-espinho, gogoia, joá-vermelho, juá-ti, juá-vermelho, mata-cavalo, mingola."
Obrigado amigos. Era essa mesmo que tava atrás. abraço
Obrigado amigos. estava com essa suspeita mesmo
Obrigado amigos. Foi plantado como sendo Pau-Brasil.
Obrigado amigos. Infelizmente não tenho registro dela com flores
Obrigado Amigos. Parece ser ela mesmo. Fiz muitas mudas e distribui todas, exceto a que plantei na frente de casa. Estou ansioso para provar os frutos.
Obrigado amigos. Se um dia vcs quiserem vir e conhecer . Moro em uma reserva biológica e essas plantas são protegidas .
Obrigado amigos. Vou adquirir
Obrigado amigos..
obrigado amigos...
Obrigado amigos...
Obrigado amigos... Adib Elias... poderia ser Polyscias guilfoylei variegata?
Obrigado amigos... Agarista recoluta
Obrigado amigos... estava tomada por aves... sabiás, sanhaçus, saíra amarela...
Obrigado amigos....a ajuda de vcs foi fundamental...
Obrigado amigos..é um ouriço puro.
Obrigado Ana Amelia Lima
"Obrigado Ana Araujo
Douglas Araujo"
Obrigado Ana Argolo.
Obrigado Ana C. A. Pereira e Josi Gonçalves ! Aos interessados, acessar: http://brasilbioma.blogspot.com
Obrigado Ana Carolina Marcondelli pela ID.
Obrigado Ana Claudia  :)
Obrigado Ana Claudia e Kelen!
Obrigado Ana Claudia! 
Obrigado Ana Cláudia... 😉
Obrigado Ana Leticia Salem! :)
Obrigado Ana Maria Brischi!
Obrigado Ana Maria Pinheiro
Obrigado Ana Pavão
Obrigado Ana Thereza Barros
Obrigado Ana Tolino, parece ser isso mesmo! :)
Obrigado Ana Tolino.😊👍
Obrigado Ana, ganhei estas sementes . Linda palmeira.
Obrigado Ana, vou pesquisar
Obrigado Ana!
Obrigado Ana!
Obrigado Ana!
Obrigado Ana!
Obrigado Ana! 
Obrigado Ana! 
Obrigado Ana! Está cultivada na calçada perto da minha casa hahaha
Obrigado Ana.
Obrigado Anderson
Obrigado Anderson Porto.
obrigado Anderson,estarei comparando.
Obrigado Andre
Obrigado Andre
Obrigado Andre
Obrigado André
Obrigado André
Obrigado André !
Obrigado Andre 😃😉
Obrigado Andre Benedito
Obrigado Andre Benedito
Obrigado Andre Benedito
Obrigado Andre Benedito
Obrigado Andre Benedito
Obrigado Andre Benedito
Obrigado Andre Benedito  essa mesma,Gratidão.
Obrigado Andre Benedito :D
Obrigado Andre Benedito dei uma pesquisada aqui e realmente se assemelha e muito a Saboneteira. Já tinha visto a muda desta espécie mas nunca tinha visto a arvore adulta. Passo por ela todos os dias indo ao trabalho e fiquei curioso. Obrigado
Obrigado Andre Benedito e Anestor Mezzomo! Vou encaminhar ao produtor.
obrigado Andre Benedito é ela mesmo 
Obrigado Andre Benedito e João Jourdan pela ajuda.
obrigado Andre Benedito pela informação!
Obrigado Andre Benedito só tinha visto em floração e nao o reconheci!! Valeu cara
obrigado Andre Benedito, ela mesma, parece sim com um genipapinho.
Obrigado Andre Benedito, farei isso assim que tiver mais detalhes e as informações corretas....
Obrigado Andre Benedito, será muito útil.
Obrigado Andre Benedito!
Obrigado Andre Benedito!
Obrigado Andre Benedito!
Obrigado Andre Benedito!  Essa é  a mesma espécie do Coité? uma que dá um fruto grande (maior que  um melão) e redondo?
Obrigado Andre Benedito!  Sua ajuda foi de grande valia!
Obrigado Andre Benedito!!
Obrigado André Benedito!!!
Obrigado Andre Benedito.
Obrigado Andre Benedito.
Obrigado Andre Benedito. Aqui a ocorrência é da variedade Furcrea foetida.
Obrigado Andre Benedito. Um abraço.
obrigado André Carrilho
Obrigado André Carrilho....isso que pretendemos chegar......
Obrigado Andre Clemente Martins. Só um toque, acrescenta o estado e data nas fotos, isso ajuda na determinação. Seja bem vindo!
Obrigado Andre e Andressa, vou confirmar.
Obrigado Andre e Diogo, olhando imagens e dando uma pesquisada na net parece ser esta espécie mesmo. Esses cortes no tronco são normais da espécie ou é causado por alguma doença ou mesmo ação de agentes externos, sabem me dizer? Neles libera tipo um látex bem pegajoso em tons laranjas.
Obrigado Andre e Hugo!
Obrigado André ela tem na casa da minha mãe e ela não sabia o nome tenha um ótimo final de semana
Obrigado André Luis Santiago.
Obrigado André me  adiciona como amigo aí !
Obrigado Andre Moraes
Obrigado Andre Moraes!!
Obrigado André Santos. Estava suspeitando de ser Bertalha, mas agora tenho certeza. 👍👍
Obrigado André, Antonio e Neuza. Maria Tereza o acesso aos "Munhos" se dá pela estrada que dá acesso a Granhas Ligas e ao antigo lixão da cidade. Fica próxima ao trevo do Bonfim.
Obrigado Andre, Asteraceae bate bem, to dando uma olhada no gênero :)
Obrigado Andre, com a dica dela pude identificar isto mesmo!
obrigado Andre, irei verificar
Obrigado Andre, meu vizinho disse que até agora só deu algumas flores e que pareciam umas bolas, mas logo caíram. Vou investigar para ver se é essa que vc sugeriu. Obrigado.
obrigado andre, realmente e uma embiruçu, vou retornar no local e ver se consigo sementes para germinar.
Obrigado André, vc saberia se é comestível os frutos?
Obrigado Andre!
Obrigado Andre!
Obrigado André!
Obrigado Andre! 
Obrigado André!  Achei interessante pq ela muda de cor e vai tanto a sol pleno como área de luz. As fotos são  de dois vasos feitos de mudas da mesma matriz.
Obrigado Andre! Agradeço sua disponibilidade em colaborar, no entanto, esclareço que todas as fotos dos meus livros, num primeiro momento, serão autorais. Mas agradeço, de coração, sua evidente boa intenção. O novo livro será lançado em aproximadamente 90 dias.
Obrigado André! Essa semana vou preparar as folhas em álcool para ver a ação dessa planta particular para dores na coluna.
Obrigado Andre! Já imaginava que seria muito difícil sem a coleta de sementes.
Obrigado André! Não conhecia essa espécie. Sabe me dizer se seria nativa?
Obrigado Andre! Quase certeza que se trata dessa :) obg mais uma vez
Obrigado André! Vou dar uma fuçada aqui!
Obrigado André! Vou tentar.
Obrigado Andre!!
Obrigado Andre!!! Parece ser ela mesma!!!
Obrigado Andre.
Obrigado André.
obrigado André.
Obrigado Andre. Ela mesmo.
Obrigado André. eu cheguei. Nesses portais informam que são sinônimos, mas a principio deveria ser válido o Handroanthus, mas como vi duas publicações ainda usando Tabebuia achei mt estranho... Não sei se ocorreu alguma outra reclassificação..
Obrigado Andre. Na mosca!
Obrigado Andre. Pensei também em Lilium sp e mesmo Smilax. O problema de pouca informação fotográfica.
Obrigado Andre..
Obrigado André...
Obrigado André...
Obrigado Andre... Top esse grupo parabéns!
Obrigado Andre.... Vou fazer isso
Obrigado André...não querendo abusar da sua boa vontade...por acaso ela teria um nome popular?
Obrigado Andrea valeu!
Obrigado Andreia .
Obrigado Andres Gonzales pela ID.
Obrigado Anestor Mezzomo
Obrigado Anestor Mezzomo
Obrigado Anestor Mezzomo pelas informações. Parece uma espécie pouco conhecida e proveniente de uma única matriz. O sabor do fruto também não ajuda na difusão.
Obrigado Anestor Mezzomo!
obrigado Anestor Mezzomo! a partir de dica inicial e no ''gugo'', achei mesmo que é annona rugulosa! vou acompanhar e quando frutificar, vou ''chegar junto'' para provar!
obrigado Anestor Mezzomo.
Obrigado Anestor Mezzomo.
Obrigado Anestor Mezzomo.
Obrigado Anestor Mezzomo.
Obrigado Anestor, a A. glabra é mais lisa? Como diferenciar?
Obrigado Anestor, anotado.
Obrigado Anestor, creio que é isso mesmo.
Obrigado Anestor, creio que é isso mesmo.
Obrigado Anestor, fiz de cabeça, não lembrava como escreve. Olhando no Reflora é isso mesmo
Obrigado Anestor.
Obrigado Angela
Obrigado Angela Borges Martins
Obrigado Angela e Fabiele pelas respostas, acertadamente respondeu a Fabiele, essa planta é natural de Madascar, praticamente indestrutível segundo o link que postarei a seguir, http://www.cactuspedia.info/schede/KALANCHOE/Kalanchoe_delagoensis/Kalanchoe_delagoensis/Kalanchoae_delagoensis.htm
Obrigado Angela Ghazal.
Obrigado Angela!
Obrigado Angela!
Obrigado Ângela.
Obrigado Angelão é ela com certeza.
Obrigado Angélica Dalla Rosa! Vou dar uma olhada em M. umbelatta e nas demais para o estado.
Obrigado Ângulo!
Obrigado Ani.
Obrigado Antônio :)
Obrigado Antonio Barioni Gusman.
Obrigado Antônio Campos
Obrigado Antonio Campos Rocha Neto !
Obrigado Antonio Sergio e Luiz Trinchão!
Obrigado Antonio Wuo
Obrigado Antônio!!
Obrigado Antonio.
Obrigado ao amigos pela ajuda.
Obrigado ao Hugo Arruda primeiramente, e agora agradecendo a você Celso Paiva, aqui com vocês, estamos sempre aprendendo, muito obrigado!
Obrigado ao Rodrigo Polisel.
Obrigado aos amigos pela ajuda. Dando uma pesquisada no Google e assimilando com o que vi, tenho quase certeza que se trata da Sterculia Chicha.
obrigado aos amigos pelas dicas
Obrigado aos amigos que comentaram!
"Obrigado aos amigos taxonomistas.
Também sou biólogo e botânico (eco fisiologia e bonsai) mas não tenho familiaridade com as publicações de taxonomia (cada um na sua especialidade)
Se precisarem de ajuda na minha área podem pedir."
Obrigado aos colegas!
Obrigado aos colegas.
Obrigado aos dois
Obrigado aos dois
Obrigado aos dois
Obrigado aos dois <3
obrigado aos dois, vlw msm
Obrigado aos dois!
Obrigado aos moderadores e um Natal Feliz a todos!
"OBRIGADO AOS QUE RESPONDERAM E OBRIGADO TAMBÉM AOS QUE CRITICARAM MINHA DÚVIDA. QUERER APRENDER SEMPRE CAUSA ESPANTO A QUEM JÁ SABE TUDO.
OBRIGADO"
"Obrigado aos que responderam. Aos demais, eita povinho para polemizar. Vocês trabalham naquele canal de fofoca?

Ahh, acho que nenhuma regra foi violada já que estou buscando a ID da planta."
obrigado aos tres...boa conversa é sempre bom...rs
Obrigado apaixonei nelas
Obrigado aprendendo  muito aqui 🎈❤
Obrigado Aramys e Carlos!
Obrigado Arli Valgas.
Obrigado Armando.
Obrigado Arnaldo pelas informações.
Obrigado Arnaldo Rentes
Obrigado Arnaldo Rentes
Obrigado Arnaldo Rentes
Obrigado Arnaldo Rentes pelas dicas de como podar a planta!! Vou por em prática depois conto como ficou. Ela nunca deu flores, pode ser que daqui a pouco floresça.
Obrigado Arnaldo Rentes.
obrigado Arnaldo so n sou botanico
Obrigado Arnaldo, o interessante, é que a gente só consegue ver ela deste jeito se olhar de baixo para cima, fica encoberto mesmo...
Obrigado Arnaldo, obrigado Henri.
Obrigado Arnaldo, quero agradecer a todos de coração, são tantos os amigos, inclusive alguns ficaram bem chegados. Resolvi não citar nenhum nome em especial pra não correr o risco de esquecer de alguém. É uma turma com muitas afinidades e todos reunidos para o bem maior do planeta. Eu acho que ainda temos tempo e sabemos como salvar a Terra e a gente fazendo a nossa parte já estamos mudando o seu rumo. Somos um pequenino ponto de luz, um sistema estelar perdido, ou melhor, fazendo parte da engrenagem na imensidão da Via Láctea. Vivemos como uma chispa de luz no quarto braço da galáxia, o braço de Órion rodopiando pelo espaço sem saber para onde vai nossa galáxia com 400 bilhões de estrelas! E ainda assim como esse grãozinho é vasto e importante para nós.
Obrigado Arnaldo, vc sempre esclarece além do pedido e isso enriquece muito o nosso conhecimento. Agora já sei difenciar e os que eu tenho com o opérculo são os C. estrellensis.
Obrigado Arnaldo, vou tentar novamente!
Obrigado Arnaldo.
Obrigado Aron
Obrigado Arthur Araújo
Obrigado Ary Gomes da Silva! Da próxima vez tiro com uma escala. Estou sempre andando lá pelo parque.
Obrigado Arystene Nicodemo !!!
Obrigado às contribuições sobre a Ipecacuanha!
Obrigado assim mesmo
obrigado assim mesmo
Obrigado Átila Pavan Vasconcellos, mas folhas são diferentes e esta não tem cachos de flores pendentes. Comparei com outra imagens da web.
obrigado Audalio e Gilson! Dei uma pesquisada e de fato é uma Solanaceae, chama-se mata boi, possivelmente um indivíduo de Cestrum intermedium! =)
Obrigado Audalio Mello , Pedro Adnet Moura , Mari Marques e Joelmir Mazon pesquisando agora na Internet a partir de vcs confere: Grevillea robusta. Como na região tinha uns poucos cafezais abandonados ( e tinha Grevillea como quebra vento ) uma semente veio parar na nossa porta. Vou aguardar agora se a floração surge nos próximos anos.
Obrigado Audalio Mello, valeu!!!
Obrigado Audalio Mello, Você conhece o site BRemFlores www.bremflores.eco.br ? Gostaria de participar como colaborador ?
Obrigado Audalio Rodrigues de Mello!
Obrigado Audalio, Andres e Luciana
Obrigado Augusto.
obrigado Bagatini pela tua ajuda esta sendo muito importante para mim!!!!
Obrigado Bella 😉 amanhã tentarei ir mais perto hehe
Obrigado Bernacci.  Estive na regiao de Monte Alto esta semana e os angicos foram o que sobrou na nossa serrinha... duas ou tres especies diferentes... sempre conheci como angicos genericamente branco e vermelho.  Vou gastar um tempo e indetifica-los.  Abraço
Obrigado Bia Bia Michael Peres Maria Eduarda Azevedo
Obrigado Bianca Brasil
Obrigado Bianca Brasil :)
Obrigado Bianca Brasil e Hugo Arruda Castanho Junior....
obrigado Bianca Brasil, a apartir da sua dica achei clerodendrum paniculatum-pagoda flower!
Obrigado Bianca Brasil, estou usando suas folhas e flores desidratadas em cartões.
Obrigado Bianca Brasil, faz pouco tempo que estudei raízes e ainda fico na duvida com algumas ...
Obrigado Bianca Brasil! Nessa tem as folhas em 3 planos bem igual:https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Scleria_sumat_150918-0224_srl.JPG
Obrigado Bianca Brasil.
Obrigado Bianca Brasil.
obrigado Bianca e Hugo pela atenção!
obrigado Bianca Hugo Wagner
Obrigado Bianca, vou olhar.
Obrigado Bianca.
Obrigado bjs
Obrigado Bob!
obrigado Boris pelo parecer.valeu.
Obrigado Brenda.
Obrigado Breno,  também tô achando...
Obrigado brother
"Obrigado Brother !
Estava pesquisando argireya nervosa,no Google aparece esse como argireya nervosa."
Obrigado Brother,tbm conheço como arnica do campo,estou buscando confirmar.
Obrigado Brugmansia suaveolens (trombeta-de-anjo)
Obrigado Bruna Senna (y)
Obrigado Bruna Senna Sarlo =D (y)
Obrigado Bruno
Obrigado Bruno Bittencourt
Obrigado Bruno Bittencourt, vou pesquisar.
Obrigado Bruno e Hugo. Eu estranhei as estruturas pois não ocorrem em toda a planta, somente em alguns galhos... e o mesmo padrão se repete em outros 4 exemplares no mesmo lugar. Todavia as plantas parecem saudáveis... Minha curiosidade é porque pretendo fazer algumas mudas a partir destas matrizes...
Obrigado Bruno Ferrari
Obrigado Bruno ferrari, a própria!!!!
Obrigado Bruno Mazurok Pachulski
Obrigado Bruno Mesquita de Castro
obrigado Bruno Mesquita de Castro é ela mesma veja a foto que encontrei de uma região aqui próximo: Rio de Contas, Chapada Diamantina, BA, Brasil 
Obrigado Bruno Mesquita de Castro e Hugo Tinoco .
Obrigado Bruno Mesquita! Vc já id outras pra mim. Valeu!
Obrigado Bruno Souza e Bianca Brasil , estou pesquisando as duas opções.
Obrigado Bruno Takikawa e Gerson Luiz Lopes.
Obrigado Bruno! Darei uma olha nas espécies de salicaceae!
Obrigado Bruno. Vou verificar
Obrigado C. E!
Obrigado Cá, na minha região tem muitos exemplares das duas e como trabalhei com produção de mudas nativas ficou fácil a identificação pra mim, boa tarde pra vc viu...
Obrigado Caio e Andre. Devo uma cerveja a vocês!
Obrigado Caio Vianna de Farias, pela ajuda!
Obrigado Caio Vianna de Farias!
Obrigado camarada
Obrigado Camila
Obrigado Camila, vou ligar!
Obrigado Camila!
Obrigado Candido RM, creio que seja ela mesmo, me enganei, olhando melhor as folhas são sim serrilhadas.
Obrigado cara!
Obrigado cara.. muito esclarecedor.
"Obrigado Carla
Estou super feliz. Nos veremos em breve.  Bjs"
Obrigado Carla Cócaro!
Obrigado Carla.
Obrigado Carla. Feliz Ano Novo.
Obrigado Carlos Alberto
Obrigado Carlos Alberto Ferreira Júnior
Obrigado Carlos Alberto Ferreira Júnior
Obrigado Carlos Alberto Ferreira Júnior e Rodrigo Penati
Obrigado Carlos Alberto Paredero! parece ser ela mesma, Spondias sp. provavelmente S. purpurea!
Obrigado Carlos Alberto Paredero.
Obrigado Carlos Belarmino.
Obrigado Carlos de Melo.
Obrigado Carlos Fernandez   http://www.glasshouseworks.com/chlorophytum-bichetii-charlotte
Obrigado Carlos Frederico.
obrigado Carlos Humberto Biagolini, já plantei as sementes mas, infelizmente, não germinaram.
Obrigado Carlos Rayan, desconhecia esse nome de planta, mas com sua informação fiz uma busca e realmente parece ser a própria Camu-Camu ! gratidão.
Obrigado Carlos Ribeiro
Obrigado carlos, esclarecimento.
Obrigado Carlos, vou conferir!
Obrigado Carlos!
Obrigado Carlos!!
Obrigado Carlos.
Obrigado Carlos. Praga para uns, fracasso para outros. Consegui uma muda e nunca foi pra frente, deve ser as dificuldades com o clima.
Obrigado Carlos. Realmente é uma praga. E muito tóxica.
Obrigado Carmem
Obrigado Carmem acho que eh ela mesmo. Abração
Obrigado Carmem e Gerdaff!
Obrigado Carmem, amanhã mesmo esterei no local, e registrarei mais detalhes.
Obrigado Carmem.
Obrigado Carmem.
Obrigado Carmen
Obrigado Carmen
Obrigado Carmen
Obrigado Carmen
Obrigado Carmen :)
Obrigado Carmen Paixao
Obrigado Carmen Paixao
Obrigado Carmen Paixao
Obrigado Carmen Paixao
Obrigado Carmen Paixao 👍
Obrigado Carmen Paixao e Gerdaff Lóra!!!!
Obrigado Carmen Paixao enquanto isso arrumei uma escada para ver se pego umas folhas...
Obrigado Carmen Paixao!
Obrigado Carmen Paixao!!!depois te passo o endereço inbox...e se quiseres posso te conseguir algumas sementes também;tenho muitas frutiferas nativas,das quais posso te mandar sementes...desde já te agradeço...vlw...
Obrigado Carmen Paixao.
Obrigado Carmen Paixao.pelo parecer.
Obrigado Carmen, da proxima posto uma por uma
Obrigado Carmen, mas passo o titulo que vc me deu com humildade e respeito para o Rodrigo Penati, esse sim o Bromelio.
Obrigado Carmen!
Obrigado Carmen!
Obrigado Carmen.
Obrigado Carmen.
Obrigado Carmen.
Obrigado Carmen. Porém a tal Andira sugerida posui os frutos mais redondos e folhas mais finas.. Mas tlvz seja do mesmo gênero , ou família :)
Obrigado Carmen...Estou a algum tempo tentando identificar. Ganhai essa muda de doação em um viveiro quando era pequeno e plantamos na chácara de um amigo. A algum tempo vinhamos discutindo quem era ela.
Obrigado Carol
Obrigado Carol Ribeiro
Obrigado Carol Siniscalchi
"Obrigado Carol Siniscalchi.
Vejo que você está sempre disposta em nos ajudar."
Obrigado Carol.
Obrigado Carol........Estou esperando sua visita aqui no viveiro.
Obrigado Caroline, mas não é. Vou tentar uma foto melhor amanhã.
Obrigado caros colegas.
Obrigado caros!
Obrigado Cassia Valéria Barbosa e Léo Bastos!!!! Ficha completa, rsrsrs.
obrigado Catarina Brasil de coraaçao é dificil encontrar pessoas assim
Obrigado Caterina.
Obrigado Cauê Alcalá Ferreira!
Obrigado Cecilia!
Obrigado Celi Silva de Brito,vou pesquisar os ficus,valeu.
Obrigado celiini Cellini Castro de Oliveira, Leonardo Jales Leitão, e Rodolph Delfino Sartin, muito grato!
Obrigado Cellini Castro de Oliveira. Quando sair o seu trabalho por favor nos avise.
obrigado celso
Obrigado Celso
Obrigado Celso
Obrigado Celso
Obrigado Celso  pela ajuda, Abraço!
Obrigado Celso ,essa planta é muito ornamental mesmo.
Obrigado Celso 👍🏼
Obrigado Celso já tinha procurado bastante e não estava conseguindo encontrar esse artigo, isso mostra a eficiência desse grupo, a troca de informações tem contribuido muito pra minha aprendizagem!
Obrigado Celso Paiva
Obrigado Celso Paiva
Obrigado Celso Paiva
Obrigado Celso Paiva
Obrigado Celso Paiva
Obrigado Celso Paiva
Obrigado Celso Paiva
Obrigado Celso Paiva
Obrigado Celso Paiva
Obrigado Celso Paiva
Obrigado Celso Paiva (y), vou dar uma olhada
Obrigado Celso Paiva é essa mesmo.
Obrigado Celso Paiva e Francisco Souza =D (y)
Obrigado Celso Paiva e Silvia Cebrián.
Obrigado Celso Paiva e Tercio de Paula. Abraços.
Obrigado Celso Paiva e Teylor!
Obrigado Celso Paiva Paiva. Uma linda planta e nada de foto dela online. Cheguei nela por fotos exsicatas.
Obrigado Celso Paiva pela identificação.
Obrigado Celso Paiva pela identificação. Fotografei-a na natureza e não cultivada.
Obrigado Celso Paiva por esclarecer ,pois trabalho basicamente com nativas e é bom saber.
Obrigado Celso Paiva vc conhece algum nome polpular dela?
Obrigado Celso Paiva, essa está em área urbana, do lado de fora de um muro, a proprietaria quer que tire, mas sabe se ela tem as raizes profundas? ,
obrigado Celso Paiva, esta planta é uma de minhas preferidas. Vou procurar mais detalhes e acrescentar, ok? mas já é muito bom  saber o gênero.
Obrigado Celso Paiva, meu pé ainda não deu for vou aguardar para confirmar
Obrigado Celso Paiva, pela informação.
Obrigado Celso Paiva, Tercio Luís, Eduardo Lf e todos!
Obrigado celso Paiva,então é nativa.
Obrigado celso Paiva,então é nativa.
Obrigado Celso Paiva!
obrigado Celso Paiva!
Obrigado Celso Paiva!
Obrigado Celso Paiva! Nessa cachoeira encontrei  20 delas. Moradores da região disseram que a cachoeira será transformada em uma Pequena central hidrelétrica (PCH)
Obrigado Celso Paiva.
Obrigado Celso Paiva.
Obrigado Celso Paiva.
Obrigado Celso Paiva.
Obrigado Celso Paiva.
Obrigado Celso Paiva.
Obrigado Celso Paiva.
Obrigado Celso Paiva.
Obrigado Celso Paiva.
Obrigado Celso Paiva. Estou lendo o material, aprendendo muito sobre Richterago.
Obrigado Celso Paiva. Infelizmente só fotografei os frutos mesmo...
Obrigado Celso Paiva. Realmente nunca vi em jardins ou em reflorestamento, talvez por causa dos espinhos. Sei que seu tranco era usado nas construções das casas de pau a pique.
Obrigado Celso Paiva. Valeu!
Obrigado Celso pela dica, vou pesquisar sim.
Obrigado Celso pelo esclarecimento detalhado, me sinto satisfeito com a tese :) ! Me intrigou a princípio e imaginei ser um fato isolado, mas agora sei que é comum entre estas espécies. Saberias me dizer se é uma planta tóxica para as abelhas por se tratar de uma Urticácea !? Obrigado !
Obrigado Celso, anotado!. Vou procurar mais informações sobre elas para aprender a diferenciá-las.
Obrigado Celso, escrevia com trema porque aprendi que assim barrava  certa pronúncia do ditongo latino "oe" "ae". Como em Citröen e Aëdes aegypti. Gracias.
Obrigado Celso, eu tinha essa duvida.
Obrigado Celso, Julio e Hugo. Meu amigo está no campo, pedirei a ele para verificar., fazendo o talho no caule. Eu estava em dúvida se  poderia ser essa espécie pois nunca a encontrei na região. Só outras ocotea. Mas bastante provável. Abrs
Obrigado Celso, mais porque Gui Droppa  não posso comelas? São venenosas?
Obrigado Celso, sempre preenchendo as lacunas com seu saber. Muito bom.
Obrigado Celso,to feliz em saber que posso cultivar em casa esta beleza de planta.
Obrigado Celso! Eu fiquei curioso porque elas ocorrem juntas na mesma mancha mas é nitido que algumas cores sao raras!
Obrigado Celso!!!
Obrigado Celso.
Obrigado Celso.
Obrigado Celso.
Obrigado Celso.
Obrigado Celso.
Obrigado Celso.
Obrigado Celso.
Obrigado Celso. Da próxima vez vou fotografar e comparar com o linho tradicional.
Obrigado Celso. Tem horas que eu penso com a minha lógica. Então eu pergunto: se um nome científico é criado como único e diferente dos demais pra justamente não dar confusão, pra que então ter mais que um?  São por valores históricos? Pelo certo não deveriam ser extintos? Mas é claro que isso é uma visão muito simplista de todo esse contexto.
Obrigado Celso. Vou ficar mais atento.
Obrigado Celso...
Obrigado Ceny Rosa Alves!
Obrigado Chico, obrigado Nilsa.
Obrigado Chico! Você me enviaria sementes dela?
"Obrigado Cícero Augusto. É a
Washingtonia robusta, com certeza."
Obrigado Cicero ja dei uma garimpada nela agora hehe
obrigado Cicero,estava desconfiado que era desta variedade.
Obrigado Cíntia Maldonado
Obrigado Cíntia!!!!
Obrigado Clai! Qual a origem dessa planta? Nasceu um monte por aqui.
Obrigado Claire Mello. As Iridaceaes são belas e tão fáceis de cultivar.
Obrigado Claudemir Souza
Obrigado Claudete Pereira Rodrigues Costa
Obrigado Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros
Obrigado Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros!
Obrigado Claudia!!!
Obrigado Claudia. Paciente talvez, sábio não.
Obrigado Claudio
Obrigado Cláudio
Obrigado Cláudio
Obrigado Claudio Nicoletti de Fraga!!!
Obrigado Claudio Santana
Obrigado Claudio Santana, vou ver.(y)
Obrigado Claudio Santana.
Obrigado Claudio Santana.
obrigado Claudio valeu.
Obrigado Claudio, você é um dos importantes colaboradores do IB na identificacão, não pensa que não estamos de olho em você...rsrsrs.
Obrigado Claudio!
obrigado Claudio!
Obrigado Cláudio!
Obrigado Claudio!!!
Obrigado Cláudio. Pensei mesmo no caja Mirim, mas gostaria de ter opinião de vcs. Obrigado.
"Obrigado Cláudio. Tb observei ela na Restinga e Mangue de Aracaju-SE.
Vc poderia me falar mais sobre sua última colocação? Interessante isso."
Obrigado Clayton P. Dutra
Obrigado Clayton P. Dutra pelas dicas e Hugo Arruda Castanho Junior pelas palavras de força. PAZ SEMPRE !
Obrigado Clayton P. Dutra, sabe dizer se é comestível/
Obrigado Cleber.
Obrigado Clenilson Souza, não achei que era ela pela cor mais clara da inflorescência.
obrigado colega
OBRIGADO COLEGA
Obrigado colega e um excelente domingo, mas vamos ver outras opiniões, a vagem dessa planta pelo google está bem maior e as sementes diferentes também
Obrigado colega Luciana Mautone...
obrigado colegas
Obrigado colegas pela valiosa ajuda 
Obrigado colegas!
Obrigado colegas!
Obrigado colegas!!!
Obrigado companheirada! Acredito que é isso mesmo, até dei uma pesquisada também! Abraços.
Obrigado companheiro.
obrigado companheiro.
Obrigado companheiro. Parabéns e muito sucesso.
Obrigado companheiros.
Obrigado Con. :D
Obrigado conferi no.google e bateu certinho.
Obrigado Cosme Correia Dos Santos!
Obrigado Cremilda!
Obrigado crianças. Mas Cynophylla ou Cenophalla meninos?
Obrigado Cris. Boas observações!
Obrigado Cristhiam Alexandre Ruthes!
Obrigado Cristiano Edinger Marques. Conheço mas tava quebrando a cabeça pra lembrar.
Obrigado Cristiano Marques Barbosa. Há tempos que venho procurando a identificação dessa árvore. Ela e muito cultivada como planta ornamental no Município de São Desidério (Oeste da Bahia). Na zona rural, em quase todas as casa, ela é plantada e conduzida por estacas, para sombreamento. 
Obrigado Cyntia, minha cabeça véia já tá faiando...rs.
Obrigado da mesma forma Rodrigo. Sempre quis saber o nome dessa bromelinha.
Obrigado da mesma forma!!
Obrigado Dália
obrigado Dália Vermelha :D
Obrigado Dália Vermelha,as folhas são tão diferentes que acabei achando serem duas plantas diferentes...é que recebi muitas de presente no mesmo vaso hehehe... :) veremos agora na primavera-verão como vão ficar, mas obrigado novamente :D
Obrigado Dalmo
Obrigado Dalmo da Cunha
Obrigado Dalmo da Cunha
Obrigado Dalmo da Cunha
Obrigado Dalmo da Cunha se alguem solber a especie mencionem quando achei tinha  so um na rua entao plantei
Obrigado Dalmo da Cunha, a descrição bate com o porte da árvore e tamanho dos frutos. Temos quatro árvores no local.
Obrigado Dalmo, as folhas são bem parecidas
Obrigado Dalmo, as sementes são mesmo muito parecidas, mandei algumas imagens para quem me deu as sementes confirmar se bate com a árvore. Havia pesquisado antes como falso pau-brasil, mas só aparecia a Árvore Saga, ou Adenanthera pavonina.
Obrigado Dalmo, mas ainda não esclareceu minha dúvida. As folhas de P. grandiflora também são comestíveis?
Obrigado Dalmo, tava meio em dúvida.
Obrigado dalmo. Não tive a chance de verificar, mas ficarei atento. Obrigado!
Obrigado Dalva Lopes
obrigado Dani Rotelli, mas realmente não é nenhuma delas. mas brigadão.
Obrigado Daniel
obrigado Daniel
obrigado daniel
Obrigado Daniel
Obrigado Daniel
obrigado Daniel :)
Obrigado Daniel :) e essa duvida veio porque nao achamos uma unica com caule o que foi muito estranho! Muito menos frutos, sementes, flores....
Obrigado Daniel !
Obrigado Daniel Castro.
obrigado Daniel http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=12695
Obrigado Daniel Praia
obrigado Daniel Praia
OBRIGADO Daniel Praia
Obrigado Daniel Praia
Obrigado Daniel Praia
Obrigado Daniel Praia
obrigado Daniel Praia
Obrigado Daniel Praia e Taraxacum Officinale.
Obrigado Daniel Praia já é um ponto de partida.
obrigado Daniel Praia pela dica!
Obrigado Daniel Praia pelo interesse na ID .Realmente é bem parecida ,valeu.
Obrigado Daniel Praia também acho que seja. Abraço
obrigado Daniel Praia, corrigi.
Obrigado Daniel Praia!
Obrigado Daniel Praia!
Obrigado Daniel Praia.
Obrigado Daniel Praia. Tava mesmo achando ela grande demais pra revoluta (que por sinal não é mais revoluta, mudou...foda!)
Obrigado Daniel Praia...
Obrigado Daniel Querino
obrigado Daniel Santos, valeu!
Obrigado Daniel Saueressig
Obrigado Daniel Saueressig
Obrigado Daniel Saueressig
Obrigado Daniel Saueressig ,valeu.
obrigado Daniel Saueressig e Adair Carlos pelas dicas... alfeneiro, ligustro, etc.
Obrigado Daniel Saueressig e Celso Paiva .Da mesma família do Tomate confere?
Obrigado Daniel Saueressig, estava em dúvida
Obrigado Daniel Saueressig, sabe se é comestível ?
obrigado Daniel Saueressig!
Obrigado Daniel Saueressig!
Obrigado Daniel Saueressig.
Obrigado Daniel Saueressig.
Obrigado Daniel Saueressig.estou esperando os livros para adquirir .
Obrigado Daniel Sauressig .É muito parecida mesmo.
Obrigado Daniel Sauressig.
Obrigado Daniel, e essa mesma
Obrigado Daniel!
Obrigado Daniel!
Obrigado Daniel!
Obrigado Daniel! (y)
Obrigado Daniel!!
Obrigado Daniel.
Obrigado Daniel.
Obrigado Daniel. Mas ñ é o açoita. Até pq foi encontrado um no mesmo levantamento.
Obrigado Daniel. Tem uma bem pertinho da minha casa.
Obrigado Daniel.valeu.
Obrigado Daniel/ ela forma todo o sub-bosque de uma regeneração/ pelo que vi é exótica, bem invasora
obrigado Daniela Imig
obrigado Daniela Wahlers
Obrigado Daniela, alquém já viu com frutos desta cor? sabem me dizer a ocorrência?
Obrigado Danielle Remor elas são demais😊
Obrigado Danilo
Obrigado Danilo Soares Gissi
Obrigado Danley.
Obrigado Daphne Fraga e Rony Corrêa !!
obrigado Daphne Tonon pela confirmação
Obrigado David
Obrigado David Barreto e Rodrigo
Obrigado David Feix, dei uma olhada aqui no google imagens e parece um pouco diferente, folhas e folhes maiores do que esta!!!
Obrigado David Sala. Eu vou
Obrigado David Tng
Obrigado David Tng
Obrigado David Tng e Rodolph Delfino Sartin ... Geophila sp. (Rubiaceae) ... Provo só na pontinha da lingua 
Obrigado David Tng!!!!!!
obrigado David!
Obrigado de novo Hugo :) hahahahha
Obrigado de novo! =D
Obrigado Dean
Obrigado Dean Fortunato
"Obrigado Debora! Pesquisei mais sobre urtigas e descobri que a minha é Urtiga mansa, portanto não causa irritação na pele, e alem do mais é um ótimo alimento, muito nutritivo. Estou cozinhando um pouco agora para o almoço para experimentar.
Deixo a referencia sobre as urtigas que li, muito esclarecedora:
http://www.matosdecomer.com.br/2015/03/urtigas-vamos-desconfundir-e-comer.html"
Obrigado Deise Novais. É essa mesmo 😊
Obrigado Deiverson.
Obrigado Delma !
Obrigado Delma Delma
Obrigado Denir Mendes Miranda
Obrigado Denise!
obrigado Denise!! ai João
Obrigado dennis!
Obrigado Dennis!
Obrigado Dennis!
Obrigado Dharma Sattwa Bodhi . Vc foi uma luz nesse post.
Obrigado di nada, leva eu pra trabalhar de pião pra vc..
Obrigado Diana Fiori!
Obrigado dica! Vou providenciar.
Obrigado Diego
Obrigado Diego
Obrigado Diego Mendes, Daniel Saueressig e André Giles! Observando as características morfológicas, é a própria.
Obrigado Diego Mendes, realmente as folhas são similares, entretanto o fuste é bem diferente, em todos os indivíduos desta espécie que eu encontrei o fuste não é revestido por casca grossa.
OBRIGADO DIEGO!
Obrigado Dieguito! 😉
Obrigado Dieter Bechara Göppert!
Obrigado Dilsim Dutra!
Obrigado Dimitrio Schievenin pelas informações
Obrigado Diogo bueno
Obrigado Diogo Bueno Kanouté
Obrigado Diogo Bueno Kanouté ! Vou dar uma procurada pra descobrir o epíteto agora
Obrigado Diogo Bueno Kanouté e André Carrilho.
Obrigado Diogo Bueno Kanouté, agora estou mais próximo da identificação. Pode ser o Lonchocarpus cultratus ( embira de sapo). Vou esperar florir e dar frutos.
Obrigado Diogo Bueno Kanouté, estou editando as publicações. E as proximas vou incluir essas informações.
Obrigado Diogo Bueno Kanouté, o link me ajudou (FLOWERING TREES)
Obrigado Diogo Bueno Kanouté, pela identificação e também pela dica de postagem.
obrigado Diogo Bueno Kanouté!
Obrigado Diogo Bueno Kanouté!
Obrigado Diogo Bueno Kanouté! Havia esquecido de anexar as fotos. kkkkk
obrigado Diogo Bueno Kanouté! interessante que antes de postar o album, tenho digitado o local da ocorrência e na edição não tem aparecido. local balneário camboriú, sc e próximo a praia das laranjeiras (mata)
Obrigado Diogo Bueno Kanouté.
Obrigado Diogo E Otávio.
Obrigado DIogo pela ajuda!
obrigado Diogo pelas dicas, irei verificar.
obrigado Diogo pelos esclarecimentos!!!
Obrigado Diogo Veronezi! As sementes são muito apreciadas pelas maritacas.
Obrigado Diogo,  saberia nomes comuns dessa planta?
Obrigado Diogo, aparentemente Myrciaria disticha. vou levar no Jardim Botânico !
Obrigado Diogo, comecei hoje no estágio e me deram esse abacaxi pra resolver kkkkkkkk
OBRIGADO Diogo, fico muito feliz em saber o nome das plantas, vou passar o conhecimento pra frente, falow!!!
Obrigado Diogo!
Obrigado Diogo!
Obrigado Diogo!
Obrigado Diogo!
Obrigado Diogo!! Pesquisei e é esta mesmo!!!
Obrigado Diogo!!!
Obrigado Diogo.
Obrigado Diogo.
Obrigado Diogo.
Obrigado Diogo. Tbm notei isso.
Obrigado do obrigado!
Obrigado Dodge Corato. Essa ciência pessoal e egocêntrica,cada um defendendo um perninha de um gene, vai nos levar a um beco sem saída. Se a gente for levar pequenas variações genéticos como os novos cientistas estão levando a sério, vamos ter milhares e milhares de gêneros novos e cada qual com sua família! Seguindo essa tendência teremos futuramente uma família por gênero tipo: Cattleyaceae, Laeliaceae, Oncidinaceae, Lycastaceae, Cyrtopodiaceae, etc. Entende onde eu quero chegar?
Obrigado Dolores :D
Obrigado Domi
Obrigado Doro Agapanthus
Obrigado Doro Agapanthus
Obrigado Doro Agapanthus.
Obrigado Doro vi um vídeo sobre ela 🙀
Obrigado Douglas Reis, Anestor Mezzomoe Marcus Nadruz, é isso mesmo. Valeu.
obrigado Dr. Maria e Christian Silva
Obrigado Duende doido! Tem uma bebida dela que segundo dizem é muito medicinal,já andei tomando , uma tia comprava os vidros mas era importado ,segundo ela o governo daqui tinha proibido de comprar na época,aí paramos,mas não sei como ta agora ..
Obrigado e  igualmente.
obrigado é a Megaskepasma erythroclamys mesmo valeu.
Obrigado e boa sorte, bons estudos!
Obrigado e Boas Festas pra você e sua família!
Obrigado é ela com certeza!!!
Obrigado é ela mesma.
obrigado é ela mesmo
Obrigado e elas mudam de cor a flor dependendo da época do ano. Aqui em Bombinhas tem um lugar com elas as flores ás vezes são lilas,outras vezes amarela como isso? a mesma planta
obrigado é essa espécie mesmo
obrigado é essa espécie mesmo, muito parecida.
Obrigado é essa mesma
Obrigado é essa mesma
obrigado e essa mesmo
Obrigado é essa mesmo.
Obrigado É essa mesmo.
Obrigado é esta mesmo, pesquisei à partir da sua resposta e pude ver que até a espécie de borboleta é a mesma
Obrigado é esta mesmo.. parece que são bem invasoras... procede?
obrigado e feliz páscoa.
Obrigado e foi mal. Tanto tempo que não entrava aqui que esqueci das regras.
Obrigado é isso mesmo.... Alguém sabe se da certo fazer alporquia e qual a melhor época...
Obrigado é lirio do Amazonas mesmo...
Obrigado é mulungu-do-litoral!!
Obrigado e pra vc também!
Obrigado e que assim seja.
Obrigado e um Feliz Ano Novo.
Obrigado Ed Son, tentaremos.
Obrigado Ed Son. Procurei imagens da Alternanthera mas achei as folhas um pouco diferente. As da minha casa tem as folhas menos coriáceas mas também pode ser por estar dentro de casa. Mais uma vez, obrigado.
Obrigado Eder, também estou tendendo a achar isso. Brachiaria sp
"Obrigado Edgar rosa, agora entendi é um outro tipo de lírio. Achei que  só tinhas dois tipos um com folhas pequena e um com folhas bem maiores..
bandeira-branca..
agradeço a todos"
Obrigado Ediane Alves !
Obrigado Ediane...Valeu mesmo!
Obrigado Edilson, também estou convencido ser E. uniflora, principalmente depois de ver as exsicatas do herbário virtual do Jardim Botânico do RJ - tem 45 exemplares de Eugenia pitanga - todos os determinadores que li dizem ter coletado em arbustos de 40, 50cm ou no máximo pouco mais de 1 m de altura.
OBRIGADO EDU!!!!
Obrigado Eduardo
obrigado Eduardo
Obrigado Eduardo
Obrigado Eduardo De Paiva Paula, realmente pode ser, pois há 1Km mais ou menos tem 2 árvores de Cassia ferruginea. Valeu...
Obrigado Eduardo De Paiva Paula!
"Obrigado Eduardo Dias. Olha, eu penso que da mesma maneira que esse conhecimento chegou a mim através dos livros e de outras maneiras, também temos que passar adiante. Afinal somos apenas canais por onde o fluxo do conhecimento corre. E não podemos estancar esse fluxo. Você sabe, a água estagnada apodrece. Não temos que ter orgulho de nada, vaidade alguma porque esse saber nunca foi nosso, não descobrimos nada. Tudo que sabemos aprendemos com os mestres dos mestres dos mestres passando de geração a geração. Por isso humildemente passo o pouco que sei. E não se intimide de errar. Estamos todos aqui pra  aprender! Mesmo o mais arrogante tem muito a aprender mas não percebe. O importante como você mesmo afirma é amar. Amando a gente aprende e vai longe. Você pensa o quê? Eu também sou amador. Não sou formado, não tenho faculdade. Minha profissão é o desenho. Fiz Artes Plásticas, coisa bem diferente da botanica
Mas quando a gente ama uma coisa a gente pode ir longe. Obrigado por tudo. Faço as coisas por dedicação e alegria."
Obrigado Eduardo e Andre!
Obrigado Eduardo e Mayke, bem provável que seja isto mesmo.... Grato!😉
Obrigado Eduardo Felipe 
Obrigado Eduardo Gardini, mas a dúvida é se existe alguma Pereskia sem flor!?
Obrigado Eduardo Lf !
Obrigado Eduardo Lf (y)
Obrigado Eduardo Lf (y)
obrigado Eduardo Lf e Heitor S. N. Liporacci
Obrigado Eduardo Lf e Hugo Arruda (y)
Obrigado Eduardo Lf Valeu mesmo.
"Obrigado Eduardo Lf, entendo quase nada de botânica, mas em comparação a Bidens pilosa ela é bem diferente, talvez pela foto não dê para ver, mas as folhas dela são mais coriáceas e as influorescencias ai não chegam a ser como a da B. pilosa. Tu acha que é do gênero Bidens mesmo assim?
Desde já agradeço"
Obrigado Eduardo Lf, mas como você sabe que é Ficus gomelleira, que característica você utilizou para identificar?
Obrigado Eduardo Lf, mas nao sei se é do gênero Ficus pois a brotação não era caracteristica. Pensei em algo como Vernonia discolor ou algo assim.
Obrigado Eduardo Lf, Nilson Almeida e Lucas Santos (y)
obrigado Eduardo Lf!
Obrigado Eduardo Lf. Mas o nome científico não está batendo com a foto.
Obrigado Eduardo Mizuno. Vou dar uma olhada nas Fabaceae.
Obrigado Eduardo Oliveira
Obrigado Eduardo Oliveira
Obrigado Eduardo Oliveira! É essa mesma :-)
Obrigado Eduardo Oliveira! recomendei o grupo para Sueli, creio que ela gostou muito e obrigado pela ajuda.
Obrigado Eduardo OLiveira!!!
"Obrigado Eduardo, fiz uma busca a partir da Id e achei esse nomes Populares.
Nome comum
sapucainha canudeiro canudo-de-pito fruta-de-babado fruta-de-cotia fruta-de-lepra fruta-de-macaco mata-piôlho papo-de-anjo pau-de-anjo pau-de-cotia pau-de-lepra ruchuchu
Usos
O óleo da semente tem usos medicinais e é utilizado no tratamento da lepra. Comumente usado como uma árvore ornamental e na construção."
Obrigado Eduardo!
Obrigado Eduardo!
obrigado Eduardo!
Obrigado Eduardo! pensei que se tratasse de alguma exótica. Qual o nome ciêntifico dela?
Obrigado Eduardo!!!
Obrigado Eduardo!👍
Obrigado Eduardo.
Obrigado Eduardo.
Obrigado Eduardo.
Obrigado Eduardo.
Obrigado Eduardo. Meus filhos querem fazer tinta com ela, existe algum problema, alguma toxina?
Obrigado Eduardo.. vc é fera.
Obrigado Eduardo...
Obrigado Edvaldo pra você também.
Obrigado Edweslley de Moura.
Obrigado ela estava muito bonita.
Obrigado ela mesmas  Andre Benedito
Obrigado Elaine Molina
Obrigado Elaine Vaz!!!
Obrigado Elenice :)
Obrigado Elessandro Albuquerque
Obrigado Elessandro Albuquerque
Obrigado Elessandro Albuquerque
Obrigado Eliana!!!
Obrigado Eliane
Obrigado elida
Obrigado Eliel Marvila
Obrigado Elis.
Obrigado Eliza Fbgm, Ronaldo Sanches e Walter Miguel Kranz.
Obrigado Elizabeth Scg ! Essa tinha características de arbusto. Sabe se é nativa?
Obrigado Elizeu Eduardo Czekalski vou olhar :)
Obrigado Elysson.
Obrigado Eme Fialho!
Obrigado Emerson Dinga (y0
Obrigado Emerson Dinga pelo comentário.
Obrigado Emerson Dinga.
Obrigado Emerson.
Obrigado Emily
Obrigado Enrique
Obrigado Enrique
Obrigado Enrique !
Obrigado Enrique Salazar
Obrigado Enrique Salazar
Obrigado Enrique Salazar
Obrigado Enrique Salazar
Obrigado Enrique Salazar pela dica, fiz a correção.
Obrigado Enrique Salazar, acho que é essa mesmo. A flor é igual à das fotos que vi aqui.
Obrigado Enrique Salazar, ela é latescente
Obrigado Enrique Salazar, identifiquei como Sesbania virgata (Cambaí-amarelo)
obrigado Enrique Salazar!
Obrigado Enrique Salazar!
obrigado Enrique Salazar!
Obrigado Enrique Salazar!
Obrigado Enrique Salazar! Fiz confusão.
Obrigado Enrique Salazar. Vou procurá-la pelos morros aqui de Porto Alegre então.
Obrigado Enrique, estava mesmo querendo lembrar esse nome para ajudar um amigo nessa página. Veja sua postagem aqui no dia de hoje, uma fotos escura.
Obrigado Enrique.
Obrigado Enrique. Ja havia  conceguido identificar atraves da chave q mensionaste.  Mais agradeço vosa atenção.
Obrigado EnriqueSalazar!
Obrigado Eraldo Barboza
obrigado Eraldo Barboza parece ser a  Periandra mediterranea 
Obrigado Eraldo Barboza, sabe se a propagaçao pode ser feita pelas sementes ou por estacas? E sabe se as abelhas visitam suas flores?
Obrigado Eraldo Barboza.
Obrigado Eraldo Barboza.
Obrigado Eraldo Barboza. Ela dá flores?
Obrigado Eraldo Barboza. Grande abraço.
Obrigado Eraldo!
Obrigado Eraldo.
obrigado erica é essa mesma (y)
Obrigado Erica! 
Obrigado Ernesto Gielow...
Obrigado Ernesto!
Obrigado especial para a Suzana Aleixo e para o Hugo Arruda Castanho Junior.
Obrigado essa mesmo...
Obrigado esse está maravilhosa.
obrigado esta começando a florir.
Obrigado estava achando que era pêssego
Obrigado Estela Paschoal mas analisando folhas, botões e flores, até são parecidas mas não é a mesma, essa tem um "rabinho" que sai do centro da flor.
obrigado Estela, elas duram pouco mesmo.  Depois de um mes deve dar pra ver as capsulas.
Obrigado Esteves.
Obrigado Esteves.
Obrigado Etany Betel fico feliz por sua dedicaçao.
Obrigado eu fiquei confuso o Google tava dizendo outra coisa kkk, thanks
Obrigado eu moro en Campinas próximo a Rodoviária ...
obrigado eu nao sabia que tinha esse tipo de problema, obg por esclarecer
obrigado eu nunca iria come la mas sempre tive um pe atrás sobre essa planta
Obrigado Euclides ,parece que ela è meio tóxica hein ..hehe
Obrigado Euclides Campos
Obrigado Eugenia!
Obrigado Evaldo!
Obrigado Evelyn Franken
obrigado Evelyn Franken Jader Caetano Hortênsia Maria
Obrigado Everton Richetti, mas só havia arbustos e achei a folha mais larga e mais espessa também que a V Discolor.
Obrigado Fabiano Micheletto Scarpa
Obrigado Fabio
Obrigado Fábio Christiano Speck Vieira!
Obrigado Fábio Dazelite Ianomami, e Thalita Zanol, pela ajuda. Já estou convencido que é Mogno.
Obrigado Fabio Jose
Obrigado Fabio Longen !
Obrigado Fábio Longen e Manoel Passos,vou tratar de remover e plantar perto da cachoeira,onde tem uma cinta verde.
Obrigado Fábio Longen. Esqueci de postar ser do bioma Mata Atlântica.
Obrigado Fábio Martins, Mariana Siqueira e Renan Pinto por suas ajudas na identificação da especie.
Obrigado Fábio Martins! ...  Joyce Barbosa  As duas arvores era da msm especie  kkkk
Obrigado Fabricio!
Obrigado Fabricio.
Obrigado Fada das Suculentas!
Obrigado Fátima Nascimento! tinha chegado ao gênero, pelo visto tu mataste a charada, parece ser o hydropiper mesmo
Obrigado Fatima Nascimento!!!
Obrigado Fátima, como disse, a foto que coloquei tem contornos diferente.
Obrigado Fatima. Feliz Ano Novo.
Obrigado Fausto!
Obrigado Felipe
Obrigado Felipe A. Antoniêto. Eu sabia que era do gênero Acacia, mas não sabia qual espécie seria. Abraço!
Obrigado Felipe Andrade, então e do branco mesmo que eu tenho aqui. Valeu!👍
Obrigado Felipe Augusto Lameirinha Lins  e Karina Guollo  :)
Obrigado Felipe Fiuza de Lima e Grasiele Moreira :D
Obrigado Felipe Jahrmann!
obrigado Felipe Pedrazzi
Obrigado Felipe, ganhei muda pequena,ainda não transplantei .. Pretendo colocá la no chão. Abraço !!
Obrigado Felipe!
Obrigado Felipe!
Obrigado Felipe.
Obrigado Felipe. Aqui nas pesquisas encontrei uma muito parecida por nome de guapeva
Obrigado Fernanda Alencar!
Obrigado Fernanda Moura e Lena Darcks :)
obrigado Fernanda Ribeiro De Franco
Obrigado Fernanda.
Obrigado Fernando e a todos me esclarecendo.
Obrigado Fernando e Priscyla!
"Obrigado Fernando Oliveira e Dalmo da Cunha.
Fazia em casa e meu marido gostou , fiquei preocupada."
Obrigado Fernando Schmidt
obrigado fernando. vou fazer isto e publicl a foto
Obrigado Filipe.
Obrigado Filipi Borges Geremias.
Obrigado fiz uma pesquisa e vi que realmente ela tem uso quimioterápico !
Obrigado Flávia Cavalcanti. A sinonímia muda constantemente.  Tenho que atualizar.
Obrigado Flavia Soares, vou ver sim
Obrigado Flavia. Li seu artigo científico na Internet. A propósito, muito esclarecedor.
Obrigado Flavianny Santanna, comi alguns e estavam bem doces. Havia uma outra fruta muito parecida porém com forma mais parecida com um pêssego e com a casca mais aveludada. 
Obrigado Flávio :)
Obrigado Flávio Barcelos Oliveira
Obrigado Flávio Testa Neto e Sérgio Monteiro, pela contribuição
Obrigado Flávio, mas não é Guazuma.
Obrigado Flávio!
Obrigado Fran Sousa!
obrigado Fran Souza
Obrigado Fran.
Obrigado Francisco Santos ! onde  tirei a foto tem muitos mesmo!
Obrigado Francisco Santos, tem razão. Vou corrigir.
Obrigado Francisco Santos!!!
Obrigado Francisco Santos. As imagens de iternet conferem
Obrigado Franklin Ferreira Reis !!!  Abraços...
obrigado Franklin Logan
Obrigado Franklin Logan, vou entrar no site, mas essas queimam, valeu! 🆗 ✅
Obrigado Franklin pela ajuda. Você que eu não preciso combater isso.
Obrigado Franklin pelo toque! Vou ficar atento e não fazer mais isso. (y)
Obrigado Franklin, vou fazer nesse período um curso de chatologia e prometo voltar um pentelho dobrado! Kkakakakakakakak
Obrigado Franklin!
Obrigado Franklin! Gostam mesmo! Abç! 
Obrigado Franklin. Eu sei onde fica a Serra do Cipó mas nem todos do grupo sabem, e eu sou um dos chatos responsáveis pelas postagens corretas de acordo com as normas do IB.
Obrigado Fred X Gorete Wagner
Obrigado Frederico !
Obrigado Frederico Pahlm!  È ela mesmo!
Obrigado Gabriel
Obrigado Gabriel
Obrigado Gabriel !!!
obrigado Gabriel Berger, parece uma escova msm..rsrrss
Obrigado Gabriel Carrijo
Obrigado Gabriel Carrijo, parere ser Lamonia ternata.
Obrigado Gabriel Carrijo!
Obrigado Gabriel Carvalho! de fato è ela Família:Arecaceae
Obrigado Gabriel era pra confirmar, é esta mesmo.
Obrigado Gabriel Martini Lemos  Wanderson Fernandes e Hugo Tinoco pelas sugestões de ID.
Obrigado Gabriel Martini lemos pela dica vou verificar, valeu.
obrigado Gabriel Martini Lemos pela informação!!!
obrigado Gabriel Piassa!
Obrigado Gabriel Sabino
Obrigado Gabriel, de fato é ela.
Obrigado Gabriel, é essa mesma, muito bonita.
Obrigado Gabriel!
Obrigado Gabriel!
Obrigado Gabriel!
Obrigado Gabriel.
"Obrigado Gabriela, mas fruta do conde é outra fruta, essa daqui:
https://pt.wikipedia.org/wiki/Fruta-pinha

:) "
Obrigado galera
obrigado galera
Obrigado galera
Obrigado galera
obrigado galera
Obrigado galera
Obrigado galera
obrigado galera
Obrigado galera
Obrigado galera
Obrigado galera
Obrigado galera
Obrigado galera
Obrigado galera
Obrigado galera !
obrigado galera .
Obrigado galera e uma ótima ssmana a vocês
obrigado galera mas deve ser esse mesmo.abraços
Obrigado galera pela ajuda
Obrigado galera pela ajuda na id......
Obrigado galera pela atenção
Obrigado galera pelas respostas, pensei que era uma urtiga, nao fazia ideia que dava pra comer, se soubesse já elvis, ahuahuahuha  to indo agora acampar, se eu achar algo legal vou pedir ajuda denovo,  Obrigado novamente, Até logo!!!
Obrigado galera vocês foram show
Obrigado galera, eu imaginei q pudesse ser uma alga,  obrigado
Obrigado galera, realmente é essa philodendron imbé.
obrigado galera, trarei mais fotos amanha.
Obrigado galera!
"Obrigado galera! 
Visitem Ubatuba,  estamos a disposição para qualquer dúvida, auxílio e apoio. 
Vluu"
Obrigado galera! Depois falo o que é Adriana Lobão Guarani Kaiowá. Abs..
Obrigado galera! Que bom que é uma pimentinha, quem sabe eu consiga dar um uso depois.
Obrigado galera!!
Obrigado galera!!
Obrigado Galera!! Guarea guidonia.
Obrigado galera!!!
Obrigado galera!!!!!!!!!!1
Obrigado galera. Aprendi mais uma que eu não sabia!!!
Obrigado Galera. Descobri o nome da espécie é Senna simea
Obrigado galera. E Henrique Raniro ja  foi corrigido.  Obrigado.
Obrigado galera. Estou surpreso que seja um abacaxi selvagem.
Obrigado galera. Gostei dessa descoberta hoje lá na APA. Amanhã mando mais algumas kkkkkk
Obrigado galera. Valeu mesmo
obrigado galera.. voces manjam mesmo. boa noite para todos.
Obrigado galera...grande ajuda.
Obrigado galera😀
Obrigado Ge Carla, vou plantar uma dela.
Obrigado gente
Obrigado gente
Obrigado gente
Obrigado gente
Obrigado gente
Obrigado gente
obrigado gente
Obrigado gente
obrigado gente
Obrigado gente
obrigado gente
Obrigado gente
Obrigado gente
Obrigado gente
Obrigado gente
Obrigado gente
Obrigado gente
Obrigado gente
Obrigado Gente
Obrigado gente
Obrigado Gente
Obrigado gente
Obrigado gente
Obrigado gente 
"Obrigado gente 
Como eu tiro a semente? Eu envio para quem quiser"
obrigado gente , parece mesmo com a tucaneiro é isso mesmo ne
Obrigado gente :-D
Obrigado gente :)
Obrigado gente :)
Obrigado gente :)
Obrigado gente :3
Obrigado gente :D
"Obrigado gente !
Ela é nativa do Brasil ?"
obrigado gente !  muito grato pela atenção.
Obrigado gente ?
Obrigado gente ❤️
Obrigado gente 😊
Obrigado gente amada,feliz pascoa!!
Obrigado gente mt obrigado mesmo
Obrigado gente pela ajuda è arvore da felicidade mesmo.!!
"Obrigado gente por toda esta ajuda... 
Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
Obrigado gente vcs são sábios demais.
obrigado gente, aprendo muito com vocês!
Obrigado gente, já coloquei ela em um lugar com mais sol :D
Obrigado gente, pelas informações. Valeu Luccas &André 😊
Obrigado gente, vou dar uma olhada !
Obrigado gente, vou plantar em um lugar muito especial
Obrigado gente!
Obrigado gente!
Obrigado gente!
Obrigado gente!
Obrigado gente!
"Obrigado gente!
As brácteas de coloração esbranquiçada são de atrativos para polinizadores? Quais são os polinizadores, sabem dizer?"
Obrigado gente! <3
Obrigado gente! 😄
Obrigado gente! 😄
Obrigado gente! Abçs
Obrigado gente!!
Obrigado gente!! Acabei de confirmar, Senna Macrathera, ou Manduirana, Aleluia, Pau Fava..
Obrigado gente!!!
Obrigado gente!!!
obrigado gente!!!
Obrigado gente!!! Eu desconfiava mas não tinha certeza!
Obrigado gente!!!!
Obrigado gente!😊
Obrigado gente!Hugo Castanho moro em Ribeirão preto.por causa da secura eu fiz uma forração de folhas no solo onde esta a tolceira de biri!e sobre o muro eu plantei uma muda de lágrimas de cristo e maracujá! Eu tenho uma muda de bananeira, porem ta no balde pq ainda nao decidi onde plantar se alguém tiver alguma ideia...eu plantei os 3 pes de mamão por causa da sombra e crescimento rápido, ja que bate um sol forte aqui.A costela de dao eu roubei 2 mudas de um canteiro da prefeitura, ainda estão jovens com as folhas sem corte,ta no vaso pq eu nunca decido onde plantar!Tbm estou em dúvidas sobre cobertura de solo: jiboia,grama amendoim ou dinheiro penca?tbm nao sei se tiro a quebra demanda e planto outra coisa! 
obrigado gente.
Obrigado gente.  Vou tentar tirar foto do fruto aberto amanhã.  Recolhi um pela  manhã e tem uma cola leitosa.  Queremos identificar para saber se temos riscos com frutas ao alcance das crianças.  Obrigado!
Obrigado gente. :)
Obrigado gente. adorei saber que é uma nativa. Vou preservar e plantar mudas em alguma mata.
Obrigado gente. Infelizmente foram so essas as fotos que recebi. Mas valeu mto a colaboracao e esforco de vcs
Obrigado gente. Sempre bom contar com a ajuda de vocês.
Obrigado gente. Tenho ela a um tempão e só agora me toquei que não sabia quem era.
obrigado gente..  pra evitar problema fiz o manejo..
Obrigado gente....!!
Obrigado gente❤😊
Obrigado Geovane S. Siqueira e Paulo Henrique Dettmann Barros .
Obrigado Geraldo
Obrigado Geraldo Márcio
Obrigado Geraldo Márcio
Obrigado Geraldo Márcio, valeu mesmo....
Obrigado Geraldo Márcio. Abraço.
Obrigado Geraldo Pereira.
Obrigado Geraldo voltarei em breve.  Continuem postando pra fortalecer o grupo.
obrigado Geraldo! o nome da família, faltou uma letra, mas vc pode adicionar a hashtag também!
Obrigado Geraldo! Vou pesquisar aqui. Abraço
Obrigado Geraldo.
Obrigado Geraldo...
Obrigado Gerdaff
Obrigado Gerdaff , vou pesquisar  Euphorbia tityimaloides.
Obrigado gerdaff ! Uma mata no meu município foi devastada para virar chacaras estou retirando todas e replantando no meu terreno
Obrigado Gerdaff Lóra
obrigado Gerdaff Lóra
Obrigado Gerdaff Lóra
Obrigado Gerdaff Lóra
Obrigado Gerdaff Lóra
Obrigado Gerdaff Lóra
Obrigado Gerdaff Lóra , esta mesmo. Aqui chamam de Rabo de onça.
Obrigado Gerdaff Lóra , vou dar uma olhada nessas Scrophulariaceae
Obrigado Gerdaff Lóra acho que é essa mesmo. Analisando melhor pensei em lamiaceae mesmo
Obrigado Gerdaff Lóra e Hugo Tinoco.
obrigado Gerdaff Lóra por mais esta dica!
Obrigado Gerdaff Lóra, acredito que seja está sim. Eu estava achando que poderia ser a Polyalthia longifolia, mas esse Ficus que vc postou e bem mais parecido. Muito obrigado!
Obrigado Gerdaff Lóra, com isso já me ajuda. Obrigado
Obrigado Gerdaff Lóra, pelo jeito é mutamba mesmo
Obrigado Gerdaff Lóra, sempre conto com você !
Obrigado Gerdaff Lóra,essa espécie é  parecida com a segunda que postei logo em seguida.
Obrigado Gerdaff Lóra,minha intenção é criar um guia sobre da flora do município,já que está extremamente ameaçada pela atividade da mineração
Obrigado Gerdaff Lóra!
Obrigado Gerdaff Lóra!
Obrigado Gerdaff Lóra!
obrigado Gerdaff Lóra!
Obrigado Gerdaff Lóra!
obrigado Gerdaff Lóra!
Obrigado Gerdaff Lóra! Exelente não sabia desta....
Obrigado Gerdaff Lóra! Infelizmente, a pessoa que tirou  a planta do local (para um curta metragem) não pensou q a planta seria usada para fazer a identificação. Abraço.
obrigado Gerdaff Lóra! pela dica cheguei também como cordia dichotoma, pela folha e floração parece mais pertinente.
Obrigado Gerdaff Lóra.
Obrigado Gerdaff Lóra.
Obrigado Gerdaff Lóra. Acertou na mosca
Obrigado Gerdaff Lóra. Parece Stemodia verticillata.
Obrigado Gerdaff Lóra. Sempre que possível tentando colaborar.
Obrigado Gerdaff pela explicação e Adriano por ter feito as perguntas certas :)
Obrigado Gerdaff, vou buscar mais informações dela
Obrigado Gerdaff!
"Obrigado Gerdaff! 
Fitoterapia é o correto mesmo, muito bem observado.
Vou pesquisar por este gênero que me passou.
Abraços!"
Obrigado Gerdaff! Que eu ME LEMBRE nunca vi antes. Achei interessante.
Obrigado Gerdaff.
Obrigado Gerdaff.
Obrigado Gerealdo e Cleia :D
Obrigado Gerson Ferracini
Obrigado Gerson Luiz Lopes pela ID.Valeu!!.
Obrigado Gésica Donato!
Obrigado Giba Lustoza. Exatamente essa planta.
Obrigado Gija Rochs
Obrigado Gija Rochs
Obrigado Gija Rochs pela informação e a todos pelos comentários!
Obrigado Gija Rochs, realmente é Oenothera.
Obrigado Gija Rochs!
Obrigado Gil
"Obrigado Gil .
Vou comparar"
Obrigado Gil Custódio
Obrigado Gil Custódio e Gerdaff Lóra!
Obrigado Gil você me deu um caminho para identificação o nome popular e figueira branca e o científico ficas guaranitica
Obrigado Gil, já tinha identificado, o nome está no título!
Obrigado Gil.
Obrigado Gilberto :)
Obrigado Gilberto ✌
Obrigado Gilson :)
Obrigado Gilson Souza, ajudou bastante.
Obrigado Gilson Souza!
obrigado Giovani.
Obrigado Giselda
Obrigado Giselda Durigan.
Obrigado Giselda e Bezerra!
Obrigado Gisele Camargo mais não, tenho a chuva de ouro e a chocolate e os bulbos são diferentes desses.
Obrigado Gisele Lustoza
Obrigado Gisele Lustoza
Obrigado Gisele Lustoza e Hugo Tinoco!
Obrigado Gisele Lustoza!
Obrigado Gisele Lustoza!
Obrigado Gisele Lustoza!!!
Obrigado Gisele! Valeu.
Obrigado Glaucia Fachinelli
Obrigado Gleidson
Obrigado Gleisson Aparecido Pereira!
Obrigado Godi Lima
Obrigado Godi!
Obrigado gostaria de saber se é  tóxico
Obrigado gostei, vou usar esse!
Obrigado Grande Chefe Cara Alemão! Mim ter aprendido muito também com o senhor e antes que eu me esqueça um feliz ano novo pra você e a sua turma que juntos já dá quase uma tribo! Ainda vamos nos ver. Grande abraço. Sim, sou iluminado graças à luz da Eletropaulo por isso procuro sempre pagar a conta em dia se não já viu, vão cortar até a conta do Budha, O Iluminado!
Obrigado Grande Mestre! Como dizia meu velho Pai: "-Eu não estudei a história, eu VÍ a história..."
Obrigado Grasiele 
Obrigado Grasiele Moreira
Obrigado Grasiele Moreira
Obrigado Grasiele Moreira
Obrigado Grasiele Moreira :)
Obrigado Grasiele Moreira !!!! vou dar uma olhada no google
Obrigado Grasiele Moreira e Celso Paiva
Obrigado Grasiele Moreira pela infromação !!!!!!
Obrigado Grasiele Moreira.
Obrigado Grasiele Moreira.
Obrigado Grasiele Moreira.. Hugo Arruda Castanho Junior ainda nao li a regra irei ler e atualizar ... Vlw gente
Obrigado Grasiele Moreira...estava difícil. Tinha postado em outro grupo, mas ninguém soube. Valeu.
Obrigado Grasiele.
Obrigado Grasiele.
obrigado Graziella Pacheco
Obrigado grupo!
Obrigado Gualter!
Obrigado Gualter!
Obrigado Gualter!! Pra justamente consumir inúmeras outras tantas vezes consulto os universitários!! :-)
Obrigado Gui Droppa
Obrigado Guilherme
Obrigado Guilherme Abreu
Obrigado Guilherme Caldeira.
Obrigado Guilherme Delazeri
Obrigado Guilherme Delazeri quem sabe da proxima vez que passar por lá dou a sorte de encontrar um maduro. Encontrei esses no chão já ia era plantar achando que já era às semente kkkk
Obrigado Guilherme Delazeri, temos que fotografar,antes que mineradoras acabem com tudo,rsrs
Obrigado Guilherme Melo Espeschit agora acho que realmente a jaboticaba branca.....
Obrigado Guilherme Pessoa
Obrigado Guilherme Pessoa
Obrigado Guilherme, parece mesmo.
Obrigado Guilherme!
Obrigado Guilherme!
Obrigado Guilherme! Ficamos muito contentes em compartilhar com vocês!
Obrigado Guilherme!!! :)
Obrigado Guilherme.
Obrigado Guilherme. Ótimas observações!
Obrigado Gustavo Lobato
Obrigado Gustavo Lobato
Obrigado Gustavo Lobato, vou verificar...
Obrigado Gustavo Lobato.
obrigado Gustavo Pietsch Vianna
Obrigado Gustavo Pietsch Vianna.
Obrigado Gustavo Shimizu!
Obrigado Gustavo, Bruno, Glênio e Angélica pelo incentivo. Abraço.
Obrigado Gustavo!
Obrigado Gustavo!
Obrigado Gustavo!
Obrigado Gustavo.
Obrigado Hadassa Carolinny!
Obrigado Hakesh El Morya
Obrigado Hanjaum, e mesmo um cara, Cara chinês.
Obrigado heim, salvou aqui!
Obrigado heim! =D
obrigado Heimo!
Obrigado Heitor!
Obrigado Helaine Mesquita Foine! Valeu!
Obrigado Hélcio Granato
Obrigado Helena Sa Motta!
"Obrigado Helena.
Também não conheço a região do Éden, moro na zona Oeste.
Quando o meu frutificar eu mostro ok?
Bom dia!"
"Obrigado Helenice
 Bj."
Obrigado Hélio!
Obrigado Helton ! O fruto parece mesmo de uma solanaceae, mas desconhecia a possibilidade de uma árvore assim.
Obrigado Helton Frutas !!!
Obrigado Helton Frutas.Vou tentar multiplicar.
Obrigado Henri Joseph Colemonts
Obrigado Henri Joseph Colemonts
Obrigado Henri Joseph Colemonts
Obrigado Henri Joseph Colemonts pelo apoio. É possível que eu peça ajuda.
obrigado Henri Joseph Colemonts. (y)
Obrigado Henri Joseph! comentarios importantes..
Obrigado Henri pela ID (y)
Obrigado henri-joseph-colemonts (Família Henrijofcolemontiáceae)
Obrigado Henri, de qualquer forma já me deu uma ótima direção. Abç
Obrigado Henri, passo a conhecer nesse momento por vc.
Obrigado Henri!
Obrigado Henri.
Obrigado Henri.
Obrigado Henri... Pelo que pesquisei se trata de Jacaranda puberula - Caroba.
Obrigado Henrique e Ronilton!
Obrigado Henrique Flores Homem e Milton Groppo . Estava curioso. Vou mantê-la onde está.
Obrigado Henrique Flores Homem!
Obrigado Henrique!
Obrigado Henry
Obrigado Henry!!
Obrigado Henry. Por acaso já observou ela mais próxima a praia. Na Restinga ou Mangue, e.g.?
Obrigado hercival
Obrigado Herison!
Obrigado Hermelindo Eugênio De Carvalho Júnior
Obrigado Hildegard!
obrigado Hugo
Obrigado Hugo
obrigado hugo
Obrigado Hugo
obrigado hugo
Obrigado Hugo
Obrigado Hugo
Obrigado Hugo
Obrigado Hugo
Obrigado Hugo
Obrigado Hugo
Obrigado Hugo 
Obrigado Hugo  plantei totalmente errado tem umas 2 semanas .....
obrigado Hugo , :)
Obrigado Hugo :D
Obrigado Hugo :D
obrigado Hugo Arruda
obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior  isso é flor ?
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior , abraço !
obrigado Hugo Arruda Castanho Junior , acho que está mais para vitis rupestris. ela desenvolve em descampados
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior !
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior !!! Abraços...
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior .
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior .
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior . 
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior (y) =D
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior deve ser exótica já vi duas arvores dessa aqui em Bauru, uma perto de um supermercadoe a outra em um terreno
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior e a todos pelos comentários!
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior e Abilinho Calille
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior e Márcio Honorato!!!
obrigado Hugo Arruda Castanho Junior e Tercio Luís Barroso de Paula  pela ajuda!!!
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior e Tercio Luís Barroso de Paula. Disponham!
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior otima explanacao! Este grupo e perfeito! Sempre que pedi ajuda, tive rapida resposta...
obrigado Hugo Arruda Castanho Junior pela ajuda e comentários!
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior pela dica ,farei isto.
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior pela resposta porem acredito que não se trata de uma fruticosum e sim de uma rotundifolium
obrigado Hugo Arruda Castanho Junior pelo florida-friendly landscaping identifiquei? como lyonia lucida
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior por meajudar tambem fico muito grata pela atenção de vcs
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior vou colocar no site
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior vou conferir
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior vou deixala em sol a pino quem sabe assim em outubro tenho florada
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior,  até que enfim alguém disse o nome correto,  eu ja havia pesquisado em vários grupos mas ninguém disse o nome correto,  obrigado mais uma vez pela atenção,  Abraços
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior, a árvore realmente é de arborização urbana e até que produz um boa quantidade de frutos. Agora vou experimenta-la para conhecer o sabor.
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior, Joao Paulo Ramos e Daniel Praia
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior, o nome popular desta da esquerda é pé de pato.
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior, ótima informação (y)
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior, também achei uma referncia que vacas que ingeriam esse fruto ou morriam ou passavam a toxidade ao leite...
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior, Testei já por dois anos seguidos em areia,  substrato, só que coberto com o substrato. Quando a fruta está madura e cai ela germina, só ao transplantá-las não resiste, talvez por mal manipulação. Valeu a dica.
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior, vou tentar coletar uma folha dela e posto a foto aqui!
OBRIGADO Hugo Arruda Castanho Junior,AMANHÃ VOU VER SE FOTOGRAFO A ARVORE ,MORO NO SUL DE MINAS E ALGUMAS PESSOAS DISSERAM QUE É CANELINHA DE MACACO E É P/ OS RINS,MAS AINDA NÃO ESTOU CONFIANTE,VOU AGUARDAR CONFORME SUA RECOMENDAÇÃO,ABÇS BOA NOITE
obrigado Hugo Arruda Castanho Junior!
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior!
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior!
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior!
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior! Ela é tão pequena e  lindinha... moro 50m da restinga...
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior! Estava lendo sobre ela e a litertura menciona que também tem propriedades farmacológicas!
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior! Na mosca! :D
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior! Qualquer outra necessidade é só avisar!
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior! quando tiverem novamente flores farei isso!
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior!!
obrigado Hugo Arruda Castanho Junior!! esta identificada! grato!!
"Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior!!!
Tenho uma duvida ainda, a   Nephrolepis exaltata é a samambaia havaiana? hibrido da Marisa?"
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior.
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior.
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior.
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior. Acho que devo transplantá-la logo né?
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior. Confesso que nunca tinha visto os frutos.
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior. Desculpe a minha ignorância.
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior. Esse gênero Temnadenia é pouco estudado. Vou verificar com a chefe do Departamento de Botânica da UnB. Ela é especialista em Apocynaceae.
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior. Fiz uma pesquisa e me parece que é a Chamaesyce nutans. Mais alguém gostaria de contribuir?
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior. Grande abraço!
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior. Já vi estas floradas, mas não imaginava que era da trepadeira.
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior. Parece ser essa a espécie mesmo.
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior...
Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior...
Obrigado Hugo Arruda e Wanderson (y)
Obrigado Hugo Arruda, da um look Rony Ristow.
Obrigado Hugo Arruda, eu já imaginava que nome popular seria complicado, é que algumas matérias que saíram sobre as pesquisas da Embrapa sobre essa planta ai da foto, diziam que era a (Piper aduncum), outras diziam que era  (Piper tuberculatum). Segundo a Embrapa, os efeitos são inseticidas. Mas já descobri qual é a planta da pesquisa, e essa mesma ai da foto e nome e (Piper aduncum). Seu óleo essencial esta sendo usado na agricultura orgânica como inseticida. Ainda segundo as pesquisas , essa planta tem mais de 50 substâncias; inseticidas , antibioticas , entifungicas etc. Obs: Não é na forma de chá , nem para consumo humano. E na forma de extratos essenciais para pulverizar outras plantas, Valeu. Obrigado a todos!👍
Obrigado Hugo Arruda, mais essa não é lírio da paz, lírio da paz a folha é bem mais verde e essa é um verde fraquinho...essa não dá flor..
Obrigado Hugo Arruda!
obrigado Hugo Arruda....(Cistanche phelypaea)
Obrigado Hugo e Fernanda! Vou atrás de uma dessa o quanto antes :P
Obrigado Hugo pela informação.
Obrigado Hugo pela resposta!
Obrigado Hugo pelas informações
Obrigado Hugo pelo esclarecimento, essa é a primeira floração Hugo e as flores saíram assim, eu achei estranho. Agora entendo o que pode ter ocorrido.
Obrigado Hugo pelo esclarecimento. Essa eu não conheço. Carmen Paixao, se vc conseguir sementes, gostaria de compartilhar ? Adoraria plantar...
Obrigado Hugo por ter elucidado primeiro o assunto.
Obrigado Hugo querido! Vou tentar nao esquecer.
Obrigado Hugo Souza!👍
Obrigado Hugo Tinoco
Obrigado Hugo Tinoco
obrigado Hugo Tinoco
Obrigado Hugo Tinoco
Obrigado Hugo Tinoco
Obrigado Hugo Tinoco
Obrigado Hugo Tinoco e Marco Antonio acertaram na mosca.
Obrigado Hugo Tinoco Pedro Calegaro e Bruno Mesquita de Castro.
Obrigado Hugo Tinoco. Pelas fotos que vi, acredito que é o mesmo.
obrigado Hugo Tinoco... Reinaldo Caetano de Souza ela ja esta quase abrindo acho que ate amanha saberemos quem ela é
Obrigado hugo vou usar o nome acucena (o meu computador exclui a cedilha do nome , pode?!)
Obrigado Hugo,  Feliz Carnaval pra você também!! ;)
Obrigado hugo, 👍
Obrigado Hugo, agora entendi!
Obrigado Hugo, dei uma pesquisada aqui, não encontrei nada falando sobre toxicidade. As espécies estão certas. Só demorei bastante para encontrar essa Cóleus com esse formato. Vi aqui que é uma variedade "rara", chamada de Cóleus Inky Fingers. "Dedos manchados de tinta".
Obrigado Hugo, estou escrevendo meu TCC sobre ela, estudando a biologia floral e reprodutiva da espécie..
Obrigado Hugo, estou esperando uma resposta da minha professora aqui. Se ela me ajudar na identificação eu irei colocar o nome desta espécie. Pelo menos acho que estou no caminho certo !!! Se souber de alguém que conheça proteaceae, por favor marque ele neste post!!
obrigado hugo, fiquei mais inteligente, mas... também com um professor destes que não fica?1/2 jekyll 1/2 hyde hahahahahahadivertido e inteligente ( não tô puxando teu saco não!!!!) falo a verdade só.  abrçs. valeu a explanação. gostei.
Obrigado Hugo, foi de grande ajuda cara.
Obrigado Hugo, mas se alguém identificar, por favor nos informe!
Obrigado Hugo, mas tem serventia?
Obrigado Hugo, realmente. essas observações dos . detalhes ajudam muito vou seguir seu Conselho!
Obrigado Hugo, vou verificar também.
Obrigado Hugo, vou verificar, vou coletar outro ramo. Agradeço de coração.
Obrigado Hugo!
Obrigado Hugo!
Obrigado Hugo!
Obrigado Hugo!
Obrigado HUgo!
Obrigado Hugo!
Obrigado Hugo!
Obrigado Hugo!
Obrigado Hugo!
Obrigado Hugo!
Obrigado Hugo!
obrigado Hugo!
Obrigado Hugo!
Obrigado Hugo!
Obrigado Hugo! 
Obrigado Hugo! 
"Obrigado Hugo! 
Proxima vez que for p la eu tiro fotos da árvore em si. Das folhas e do tronco. Achei q tivesse feito mas nao :/"
Obrigado Hugo! Abraço!
Obrigado Hugo! Desconfiei que está plantinha era uma samambaia a primeira vez que vi. Mas como isto foi depois de uma chuva forte. Passados uns dias voltei para vê-la e não encontrei mais. Pensei que tivesse morrido ou algum pássaro tivesse pego para por no ninho. Só ontem, um mês depois de tê-la visto, é que pude fotografar. Aí me dei conta que ela sempre esteve ali mas "escondida" durante o período seco.
Obrigado Hugo! Ela está dentro de casa. Vou regar de acordo com a primeira sugestão!
Obrigado Hugo!!! 
Obrigado Hugo!!!  legal demais!!! abraço!!!
Obrigado Hugo!!Obrigado Leonardo!! Existe uma Guazuma com folhas mais finas??
Obrigado Hugo.
Obrigado Hugo.
Obrigado Hugo.
Obrigado Hugo.
Obrigado Hugo.
Obrigado Hugo.
Obrigado Hugo.
Obrigado Hugo.
Obrigado Hugo.
Obrigado Hugo.
Obrigado Hugo. Abraço!
Obrigado Hugo. Entao não adianta  deixar de molho, nem secar bem as folhas... Essa leva está perdida
Obrigado Hugo. Ja tenho essa planta a 3 anos. Cada ano ela vem florindo mais.
Obrigado Hugo. Muito interessante suas colocações!!! valeu...
Obrigado Hugo. Não sei como essa planta veio parar nesse vaso, eu plantei umas sementes de ameixa que germinaram e logo após apareceu essa begônia. Abraços.
Obrigado Hugo. Realmente é um problema no Brasil todo.
Obrigado Hugo. Realmente queria dizer serrilhada. Então eu tirei mudas de paineira. As que eu tirei são iguais essas da foto.
Obrigado Hugo. Também participava de um grupo sobre orquídeas.  Porém começaram a excluir minhas publicações sem motivo algum e sair
Obrigado Hugo. Tem algum cuidado especial para essa planta? (poda, rega, adubação)
Obrigado Hugo... Xará..
Obrigado Hyda
Obrigado Ian (y)
Obrigado Iara Rocha o nome dela já diz mimosa tem razão de ser tão lidas
Obrigado idimá
Obrigado Igor Almeida!
Obrigado Igor Rezende e Hugo Arruda, pelas informações aguardo mais informações.
Obrigado Igor!
Obrigado Igor. Sabe me dizer se é comestivel? É do cerrado mesmo?
Obrigado Igos
Obrigado igualmente
Obrigado Inês, pelas fotos que vi dessa planta realmente pensei que fosse rasteira. Essa não passava de 2m, então pode ser a própria.
Obrigado Ingrid Hubner pela dica!
Obrigado Ingrid Hubner:-)
Obrigado Ingrid Hubner.
Obrigado Ingrid.
Obrigado Irany!
Obrigado irei manusear com cuidado
Obrigado irmão
Obrigado irmão
Obrigado irmão
Obrigado irmão
Obrigado irmão
Obrigado irmão
Obrigado irmão !!!!
obrigado irmão ela tem cerca de 20 metros ou mais
Obrigado irmão ela tem uma fruta  amarela é comestível ?
obrigado irmao, foi a partir da sua informação que encontrei...esse grupo é maravilhoso
Obrigado Irmão!
Obrigado irmão!
Obrigado Irmão!
Obrigado irmãos
Obrigado irmãos
Obrigado irmãos!!!
Obrigado Isabel Galery !!
Obrigado Isabel Marcolino, Guilherme Demetrio e Renata Lima, pela ajuda!
Obrigado Isabela Nogueira Teles vou informar o local. Abs. e obrigado pela ajuda na identificação.
Obrigado Isaias Barguim e Karol Bassetto
Obrigado Israel Mário Lopes, a P. suterella é de ocorrência na região. Realmente é a espécie do gênero que mais se assemelha. Obrigado.
Obrigado Israel Mário, boa notícia vc me deu.
Obrigado Israel, abç
Obrigado Israel.
Obrigado Israel. Ótima essa sua observação sobre a reprodução desse indivíduo. Em Petrolina-PE, observei várias árvores que produziam flores, mas nunca frutos. Intrigante isso.
Obrigado isso ai que quero saber.
Obrigado isso mesmo, esmaguei a folha e canela ☺
Obrigado já ajudou muito
Obrigado Jaciara Vieira de Castro. Entenda essas cobranças como algo corriqueiro que acontece a todos e não como algo pessoal por favor. Quando pedimos para que todos leiam as normas é para que o membro se informe a respeito de alguns procedimentos básicos para que o grupo continue fluindo e funcionando bem. Continue participando, obrigado.
obrigado Jacques Klein pela confiança
Obrigado Jader Caetano
Obrigado Jader Caetano
Obrigado Jader Caetano! Postei  outras duas fotos de orquideas, uma epífita (que já soube, mas me esqueci o genero) e outra terrestre que já identificaram pra mim, mas não encontro o post aqui, tem muito tempo... se puder olhar... Salve salve! rsrsrs
Obrigado Jailma Macedo os nomes são esses mesmos.
Obrigado jailto costa,vou observar melhor
obrigado jailton, henrique pela a ajuda
Obrigado Jair Cordeiro Dos Santos. Acho que vc matou minha dúvida é mesmo Platymiscium floribundum
Obrigado James Allen Brockes.
Obrigado Janderson, é isso mesmo👍
Obrigado Jane Matos
Obrigado Jane Matos e Francisco Santos pelas dicas. Encontrei na literatura que ela frutifica de janeiro à março. Vou ver se encontro alguém que more perto da Tijuca e possa me enviar.
Obrigado Janete Felde...Beijão
Obrigado Jaqueline
Obrigado Jaqueline!!
Obrigado Jeferson. Precisamos mudar nossos conceitos sobre arborização urbana urgentemente.
Obrigado Jerônimo
Obrigado Jesulino e Rene.
Obrigado Jesulino Namba
obrigado Jesulino Namba
Obrigado Jesulino Namba
Obrigado Jesulino Namba
Obrigado Jesulino Namba
Obrigado Jesulino Namba - Era um maciço e estavam sombreadas por árvores altas, as quais proporcionavam sombra úmida. Parte baixa de uma mata de encosta com proximidade de um lago de água corrente.
Obrigado Jesulino Namba, acho que é essa mesmo!
Obrigado Jesulino Namba, essa mesmo.
Obrigado Jesulino Namba! É chamada também de mini?
Obrigado Jesulino Namba.
Obrigado Jesulino Namba. Infelizmente não tenho mais dados, mais obrigado assim mesmo.
Obrigado Jesulino, achei a segunda parecida com Catasetum, mas sabia que não era, conheci agora esse gênero.
Obrigado Jesulino, grande abraço. Estarei atento ! No que eu puder ajudar com identificação  de abelhas estarei à disposição !
Obrigado Jesulino, Hugo e Paulo pela maestria e generosidade em sociabilizar estes conhecimentos! Vou seguir procurando algo mais sobre as políneas; fiquei bastante intrigado com esta característica fenológica. Hugo, tens algum artigo ou qq material que possa compartilhar sobre esta técnica?
Obrigado Jesulino, imaginei que pudesse ser identificada pelas condições de vida peculiares da planta em relação a outras do gênero, como o fato de estar em área praricamente aberta e em restinga, juntas da distribuição geográfica.
Obrigado Jesulino, nunca tinha visto os frutos!
Obrigado Jesulino! Puxa vida foi o Campacci que classificou. Conheço ele.
Obrigado Jesulino.
Obrigado Jesulino.
Obrigado Jesulino. Não havia reparado nas cápsulas.
Obrigado Jesulino. Você sempre salva a pátria.
Obrigado Jesunilo, por isso que não achava nada em Stenorrhyncus.
Obrigado Jhonny aconteceu isso mesmo , já quebrei o vaso e deixei onde criou raiz, quero descobrir que planta é para replanta lá em algum lugar com mais espaço não sei se vai crescer mto mais que isso . 👍🏻👍🏻
Obrigado Jimbo pela elucidação sobre a Longana.
Obrigado João
Obrigado João
Obrigado João
Obrigado João
Obrigado João :)
Obrigado joao !!
Obrigado João Augusto Bagatini!
Obrigado João Batista Pereira e Gerdaff Lóra, Rubiacea Vangueria edulis e conhecido sim como tamarindo espanhol.
Obrigado João Carlos Geraldo
Obrigado João Carlos Geraldo vou ver
Obrigado João Carlos Geraldo,irei me planeja para ir lá com a família,incentiva o filho enquanto é pequeno. Sabe dizer se tem setor de plantas carnívoras?(eu coleciono)
OBRIGADO JOAO CARLOS João Carlos Reginato
Obrigado João Carlos. Essa mesma (Y)
OBRIGADO JOÃO HENRIQUE CARNEIRO, ELA  OCORRE AQUI MESMO, GANHEI NA LOTERIA, TREMENDA SORTE!!! KKKKK
Obrigado João Lucas e Sueli Azeredo pelas identificações.
Obrigado Joao Luciano Frozoni Lemes acabei de saber que ele não é terrestre e sim caiu de um galho
Obrigado João Marcelo Alvarenga Braga
Obrigado João Marcelo KI
Obrigado João Paulo
obrigado Joao Paulo, mas as espécies que aparecem neste site (mogno brasileiro e cedro australiano) são espécies com folhas compostas (folíolos), esta espécies das minhas fotos é uma com folha recomposta (foliólulos).
Obrigado João Paulo.
"Obrigado João pela id da neem,
Eu comprei para afastra posives pragas , sera que ira afetar as abelhas e outros polinizadores?"
Obrigado João Ricchio
Obrigado Joao Silva e Diogo Bueno Kanouté
Obrigado João, parece ser mesmo.
Obrigado João, vou investigar sua dica.
Obrigado João, vou repassar a informação.
Obrigado João, vou tirar sementes
Obrigado João!
Obrigado João!
Obrigado João!
Obrigado João.
Obrigado João.
Obrigado João.  Eu estou indo pra uma vida no mínimo mais saudável.
Obrigado Joelcio!
Obrigado Joelmir
OBRIGADO Joelmir Mazon
Obrigado Joelmir Mazon, tá começando a dar frutos, acho que ainda vou comer alguns...abs
Obrigado Joelmir Mazon!!! Abraço
Obrigado Joelmir Mazon.
obrigado Joelmir Mazon...vou saber mais sobre ela.
Obrigado Joelmir,mais queria em arquivo,pois ficaria mais fácil para mim,pois era so modificar os dados e as fórmulas já estaria prontas
Obrigado Joelmir. Em breve pesquisa vi que se assemelha mais à Cupania racemosa.
Obrigado Jonas Castro e Hugo Arruda Castanho Junior pela ajuda!!!!
Obrigado Jonas Castro. Eu estava desconfiado mesmo...
Obrigado Jone Munhoz!
Obrigado Jorge
Obrigado Jorge Fagundes.
Obrigado Jorge Luiz Cambui Melli Rérbi, Karin Oliveira, Halisson Rafael Kedrovski e Maria Diniz valeu!
Obrigado Jorge Luiz Wolff. Abraço.
Obrigado Jorge tenha um ótimo final de semana
Obrigado Jorge!
obrigado josé
Obrigado José !
Obrigado Jose ! é ela mesmo! Porem as margens das folhas não estão serrilhadas como nas descrições
Obrigado José Augusto
Obrigado José Carlos ...
Obrigado Jose Carlos de Lacerda pelo esclarecimento
Obrigado Jose Carlos Martins.
Obrigado Jose Carlos Martins. Nem sabia que existe Ipê-verde.
Obrigado José Claudio eu pesquisei, mas tinha muito desencontros de informações, Valeu
Obrigado José Fco. Haydu e Carlos Alberto Paredero
Obrigado José Fernando Richit a gente vai melhorar mais para o ano que vem vamos postar o BIOMA CERRADO MUITO OBRIGADO PELOS ACESSOS,
Obrigado José Fernando Richit pela identificação.
Obrigado Josi.
Obrigado Josilene
"Obrigado Josimar P. Santos . Concordo com vc. Estava tão chateada com os comentários beirando a ironia e o deboche que preferí não me manifestar para evitar dizer algo mal interpretado.
Fico triste por constatar que nós incentivadores do consumo de PANCs sejamos avaliados como mortos de fome.
Uma pena este tipo de preconceito. Como PANCs há mais de 40 anos. Optei por plantar meu alimento e me libertar dos venenos e do monopólio alimentar.
E optei também por uma postura mais amorosa e gentil."
Obrigado Josimar P. Santos!
Obrigado jovem
Obrigado jovem.
Obrigado JP, até hoje só observei exemplares de no máximo 4m
Obrigado Juarez Edson e Alexandre Oliveira, após sugestão do Diogo Bueno Kanouté achei muito semelhante a Ficus enormis......
Obrigado Juca Matero
Obrigado Juca Matero!!!
Obrigado Júlia Miranda Brandão Alves a página fui muito útil!
Obrigado Júlia, sempre observava essa mas não sabia o nome
Obrigado Júlia!
Obrigado Juliana Hirata, será muito útil.
Obrigado Juliana!
Obrigado Juliane Santos.
Obrigado Julianne Ramos gostei da novidade.
Obrigado Juliano Fujita sempre que dar tento resgatar as plantas que as pessoas descartam, semana passada foi uma bouganville em uma escola foi arrancada e replantei quando ela estiver recuperada lhe envio fotos.
Obrigado Juliano!
Obrigado Júlio Neves
Obrigado Júlio, obrigado Juliano, obrigado Paula. Um feliz natal a todos. Logo mais estarei pegando o caminho da roça até Ribeirão Preto onde tenho minha família, mas retornaremos em breve. Desde já um Feliz Natal pra vocês todos e pra montanha dos amigos do Id. Abraços, beijos, e muitos presentes. Aproveitem e joguem na Mega da Virada, vamos criar um puta jardim botânico! kakakakkakakak
Obrigado Júlio!
Obrigado junior e a 3 é Machaerium stipitatum (sapuva), aos poucos vou descobrindo!!
Obrigado Jussara tenha uma ótima semana
Obrigado Kadu Pontes
Obrigado Kadu Pontes,
Obrigado Kaio!
Obrigado Kalmito Costa
"Obrigado Kamilla
 De fato devem ser espécies muito próximas porque o maracujá sorteado ( Passiflora amethystina) os frutos também se mantem verdes e flácidos, ficam meio amarelados. Também tem gosto de alho com açúcar."
Obrigado Kamilla!!!
Obrigado Karen Resende
Obrigado Karen Resende essa mesma
Obrigado Karen.
Obrigado Karina
Obrigado Karine Gonçalves e Vanderson Paineli
Obrigado Karine Gonçalves! Conferi e realmente é esta espécie!
Obrigado Karla!
Obrigado Kassio!
Obrigado Katsumi Hongo, Diogo Bueno Kanouté e Marcus Nadruz ! cheguei na ardisia elliptica (shoebutton ardisia)
Obrigado Katsumi Hongo. (y)
Obrigado Kelen Soares. Queria mesmo ter certeza.
Obrigado Kênia Chagas! Alguém sabe se é possível corrigir as posições das fotos (retrato/paisagem) depois de postadas? Algumas fotos ficaram deitadas.
Obrigado kkkkk
Obrigado Konrado Broetto!
Obrigado L. Amorim!
Obrigado Laercio
Obrigado Laercio Carmona
Obrigado Laercio Laércio Loures.
Obrigado Laércio Loures, já a algum tempo necessitava identificar esta planta, em um curso sobre fitoterapia com um terapeuta holístico ele identificava a planta como cipó-cruz (um entre vários) e dava indicações de ser medicinal, agora posso continuar minhas pesquisas.
Obrigado Laércio Loures!!! 
Obrigado Laércio Loures!!! Abraços...
Obrigado Laércio Loures.
Obrigado Laércio Loures.
Obrigado Laércio Loures. A segunda é a Assapeixe?
Obrigado Laercio Vespucci, Ludovic Kollmann, Anna Clara Nery Junquilho, Luciana Mautone e Daniel Praia.
Obrigado Laercio Vespucci.
Obrigado Laércio, pensei neste mesmo mas estava na dúvida. Obrigado pelo esclarecimento !
Obrigado Laércio, realmente são bem legais !
Obrigado Laercio, também acho que seja, só fiquei na duvida por causa das máculas nas folhas, mas acredito que seja, também conhecido como Bredo.
Obrigado Laércio, vou ver se consigo voltar logo, nunca se sabe o que a vida nos aguarda não é mesmo?
Obrigado Laércio!
Obrigado Laércio!!!
Obrigado Laércio.
Obrigado Laércio.
Obrigado Laércio.
Obrigado Laerte J Silva Tradutor Juramentado
Obrigado Laila Carvalho!!
Obrigado Laila Carvalho. Dei uma olhada na literatura e é ela mesmo. abs
Obrigado Laila, boa lembrança, Tamarindus indica L., muito frequente e consumida, em balas, sucos ou direto, apesar do gosto forte ...  Entra como cultivada no REFLORA ...
Obrigado Laila!!!
Obrigado Laís Petreca Almeida! Odete Viana, aqui chamamos de maria-fecha-a-porta
Obrigado Laís!!
Obrigado Lamarck!
Obrigado Lamarck!
"Obrigado Lana. Na mosca!! E Tercio também.
Um comentário adicional: a internet tem muita informação, mas também muita desinformação. Um texto diz que a amarilis é nativa da América do Sul (quando fontes mais confiáveis afirmam que é originária da África do Sul). Mas aquele texto foi copiado (copiado mesmo, descaradamente!) várias vezes, e em várias páginas está a ""informação"" de que a flor é da América.
Eu fiquei na dúvida... é nativa por aqui também?"
Obrigado Lana. Seus dados já foram publicados? Poderia disponibilizar o link do trabalho aqui?
Obrigado Laudevino!
Obrigado Laura Araujo
Obrigado Laura Araujo a especie desta que poste é Lecythis pisonis.
Obrigado Laura...  Aqui no RS temos S. guianensis e S. hirsuta, porém a S. guianensis só é registrada para o litoral norte (cerca de 150 km) você acha que pode ser S. hirsuta ou acredita em outra sp. ?
Obrigado Laura...eu faço bonsai e acabo criando vasos diferentes também 😉. Veja essa outra versão de vaso... 
Obrigado Lay Tufaile :)
Obrigado Leandro
obrigado Leandro
Obrigado Leandro Cardoso e Eduardo Ataíde pela identificação.
Obrigado Leandro Cardoso!
Obrigado Leandro Cardoso!
Obrigado Leandro Furtado!
Obrigado Leandro Meira
Obrigado Leandro Meira,Boas Festas.
Obrigado Leandro Ritter
Obrigado Leandro Ritter  e Edvandro Ribeiro!
Obrigado Leandro Ritter, ajudou muito - aparentemente é a brisilienses mesmo; parente da canabis rsrs...
obrigado Leandro Ritter.
obrigado Leandro Teodoro
Obrigado Leandro, parece muito ser ela sim
obrigado Leandro!
Obrigado Leandro!
"Obrigado Leandro! 🙏🏽
Grande abraço"
Obrigado Leane Almeida, aqui na minha cidde ha ruas inteiras com essas aroeiras .😊
Obrigado Leila :)
Obrigado Leila e Hugo.
Obrigado Leila! Ia chutar que era um tipo de menta mas fiquei com receio de errar feio :- )
Obrigado Léo Bastos _/\_, não pretendo parar, me divirto muito conversando sobre plantas.
Obrigado Léo O Bão!
Obrigado Leo R S. Guimarães
Obrigado Leo R. S. Guimarães.
Obrigado Leo. Sabia que vc ia se manifestar. Meu livro diz que o nome se refere às grandes brácteas de Rapatáceas sem contudo informar a origem etimologia, foi o segundo furo que encontro nele.
Obrigado Leocádio Neto
Obrigado Leonardo
Obrigado leonardo
Obrigado Leonardo
Obrigado Leonardo Barros e Hugo Arruda Castanho Junior, através das dicas de vcs, consegui identificar. Leo, vc tem razão, é realmente uma begonia - Begonia luxurians
Obrigado Leonardo Jales Leitão
Obrigado Leonardo Jales Leitão
obrigado Leonardo Jales Leitão
Obrigado Leonardo Jales Leitão
Obrigado Leonardo Jales Leitão vou lê amanhã.
Obrigado Leonardo Jales Leitão,
Obrigado Leonardo Jales Leitão, é ela mesma...👍👍👍👍
Obrigado Leonardo Jales Leitão, valeu!
Obrigado Leonardo Jales Leitão!
Obrigado Leonardo Jales Leitão!
Obrigado Leonardo Jales Leitão.
Obrigado Leonardo Jales!
Obrigado Leonardo Noboru Seito
Obrigado Leonardo Noboru Seito
obrigado Leonardo!
Obrigado Leonardo!
obrigado leonardo!
obrigado Leonardo!
Obrigado Leonardo! Abs
Obrigado Leonardo! Aprecio bastante seus registros fotográficos. Abs
Obrigado Leonardo! Passou despercebida por mim desde setembro é só agora, com flor é que pude a perceber, escondida nesses capins
Obrigado Leonardo. Água em abundância tb é certamente outro fator que favorece a formação de populações monodominantes.
Obrigado Leonir. Bem, nunca cultivei arácnes. Pensei que fossem epífitas. Já epidendros temos espécies terrestres, rupícolas (rochas) e principalmente epífitas(sobre as árvores). Mas me parecem extremamente saudáveis.
Obrigado Leonor Ribas....se tiver interesse em conhecer a empresa...www.grupoecoambiental. Com.br
Obrigado LeoZin!!!
Obrigado Letícia Vieira!! Esqueci de comentar, a muda está com pouco mais de um metro e as folhas maiores chegam a 16cm.
Obrigado Letícia Vieira.
Obrigado Liberty Turtera
Obrigado Liberty!
Obrigado Lidia Zorrilla
Obrigado Lídia Zorrilla, mais essa planta realmente nao é lírio da paz, pois o lírio eu tenho e são bem diferentes uma da outra.
Obrigado Lidyanne.
Obrigado Liége Saboya.
Obrigado Ligia Sinotti felicidades!
Obrigado Lilian Oliveira. Será que posso usar sua foto para ilustrar um trabalho meu? Com o devido crédito!!!
Obrigado linda.
Obrigado Lindalva Bufáiçal Brandão.
Obrigado Lindolpho Capellari, nada como contar com um profundo conhecedor do ramo. Abs!
Obrigado Lindolpho! Estamos esperando!
Obrigado Liou
Obrigado Liou Yin
Obrigado Liou Yin :)
Obrigado Lmax Miller.
Obrigado Lorena Lana Antunes pela retificação da identificação.
Obrigado Lu. Postei Brunfesia uniflora pra fazer a comparação entre o manacá verdadeiro e o manacá-da-serra (Tibouchina mutabilis).
Obrigado Luana, gostei da dica da secagem. Não havia pensado nisso antes. Realmente é um detalhe que pode ajudar mais ainda no aperfeiçoamento. Nas próximas vou considerar também este item. E mais uma vez obrigado pelo apoio. Grande abraço.
Obrigado Lucas
obrigado Lucas Darlan a partir do seu comentário e pesquisando na web, acho que cheguei a caetê bravo - stromanthe thalia. favor ver se confere.
Obrigado Lucas, e obrigado Raphael. Muito bom saber que no meu sitio tem tantos pés de grarana!😉👍
Obrigado Lucas, nao e o guaraná da Amazônia , mas e o guaraná da mata atlântica. Rsssss
Obrigado Lucas!!
Obrigado Lucas!!!
"Obrigado Luci Silva! Encontrada!!! Pereskia grandiflora

https://come-se.blogspot.com.br/2010/11/uma-pereskia-perto-de-casa-outro-tipo.html"
Obrigado Luci, confirmei no Google é a mesma flor do ipê verde. Então deve ser ele mesmo
Obrigado Luci! Assim q ele confirmar posto aqui 
Obrigado Lucia Helena Moura !!
Obrigado Lúcia Pangaio, veja se recebeu o email de confirmação, o voto so é valido se confirmar na mensagem  no corpo do email.
Obrigado Lucia!
Obrigado Luciana e anita
Obrigado Luciana! :)
Obrigado Luciana.
Obrigado Luciana. Engraçado que parece tanto com visco.
Obrigado Luciani Bridi, Sueli Azeredo pela id. E muito obrigado por essa valiosa informação Eduardo Lf!!!
Obrigado Luciano
Obrigado Luciano Pedrosa
Obrigado Luciano Zandoná
Obrigado Luciano!
Obrigado Luciano.
Obrigado Luciano.Vou procurar!
Obrigado Lúcio S. Leoni!
obrigado Ludovic , pelas dicas . ;)
Obrigado Ludovic Kollmann!
Obrigado Ludovic!
Obrigado Ludovic. Tetrastylis ovalis? Ouvi dizer que é a única espécie noBrasil!
Obrigado Luis F Alberti
Obrigado Luis F Alberti
Obrigado Luis Felipe
Obrigado Luis Felipe Alves Viviane Archangelo
Obrigado Luis Henrique Gouvêa
Obrigado Luis Henrique Gouvêa.
Obrigado Luis. Abraco!
Obrigado Luisa
Obrigado Luiz
Obrigado Luiz Fernando.
Obrigado Luiz Moser Martins, (Y)
Obrigado Luiz Pinto, (y)
Obrigado Luiz Toshio Gomes Tsuda
Obrigado Luiz Trinchão!
obrigado Luiz Trinchão.
Obrigado Luiz!!
Obrigado Lutero e Arnaldo, vou na área amanhã novamente, vejo se encontro algo com fruto para facilitar.
Obrigado Lutero Lerner e Rodrigo Camargo. Grande abraço
Obrigado Luzia D Silva. Você sabe, não tem como fugir às normas mínimas, caso contrário qualquer aglomerado de pessoas vira um caos!
Obrigado Lydia Carolina Helal!
Obrigado M Do Carmo Pezzuto
Obrigado M Do Carmo Pezzuto!
Obrigado Magda Zarin!! Aquele abraçoooo
Obrigado Magnus Cascelli vou fazer amanhã.
obrigado Mahesh Prem
Obrigado Mahesh Prem
Obrigado Maike, deve ser a superba mesmo, porque nasceram outras iguais, e eu tinha colhido umas sementes!
OBRIGADO MAIS 1 VEZ PELA ATENÇAO.....
obrigado mais uma vez
Obrigado mais uma vez Adriano. Sempre tenho os nomes antigos, mas afinal ilicifolia e aquifolia também são a mesma coisa.
Obrigado mais uma vez alexandre
Obrigado mais uma vez João!!
Obrigado mais uma vez Kênia Chagas!
Obrigado mais uma vez Marcio. Vou pôr "Nidularium sp" pois não consegui achar nada com a segunda grafia.
Obrigado mais uma vez Rodrigo! Vou pesquisar mais sobre elas.
Obrigado mais uma vez Sueli!
Obrigado mais uma vez, Ada Martins! Bom saber, eu gosto de folhas com sabor amargo, como mostarda e rúcula por exemplo.Eu me referi ao cheiro da folha, que nāo achei muito interessante (cheiro de "mato comum", rsrs)
Obrigado mais uma vez, Camilla, também vou pesquisar.
Obrigado mais uma vez, Hugo. Boa sorte!!!
Obrigado mais uma vez, vou deixar crescer para ver o que vai dar.
Obrigado mais uma vez!
Obrigado mais uma vez.
Obrigado Malfatti Franciso Luis, Celso Paiva e JU Francisco Etesão!!!
obrigado man, aqui em abre campo tem muita dela tbm
obrigado man, tu sabe dizer se plantando essa semente q tem nas bolinhas vermelhas ela germina de boa?
Obrigado mana. Agora quero saber o nome dela
Obrigado Manel Manoel Passos!
Obrigado maninha! 😘
Obrigado Manoel e Jefferson, mas é o heptaphyllus?
Obrigado Manoel Passos
Obrigado Manoel Passos
Obrigado Manoel Passos
Obrigado Manoel Passos
Obrigado Manoel Passos  Júnior Lacerda!
Obrigado Manoel Passos :)
Obrigado Manoel Passos !
Obrigado Manoel Passos . É o Catharanthus roseus. Pesquisei e confirmei.
Obrigado Manoel Passos vou passar lá domingo e vou abrir um fruto para conferir a semente.
Obrigado Manoel Passos, é a própria mesmo.
Obrigado Manoel Passos!
Obrigado Manoel Passos!
Obrigado Manoel Passos! As fotos de baixo são da mesma planta.rs
Obrigado Manoel Passos! Vi na internet e é ela mesma! Todas as características "batem".
Obrigado Manoel Passos!! Ótima semana! Abs
Obrigado Manoel Passos!!! Farei isto
Obrigado Manoel Passos!!!!!!!
"Obrigado Manoel Passos.
Boa noite!"
Obrigado Manoel Passos...
Obrigado Manoel, creio que não seja a polwmanii por causa da origem, mas é Anthurium mesmo. Talvez A. solitarium ou outra parecida.
Obrigado Manoel, ela tem um nome popular.
Obrigado Manoel, parece essa mesmo.
Obrigado Manoel, valeu mesmo :)  assim que a pesquisa  estiver feita posto aqui no grupo e dou o créditos no trabalho também :)
Obrigado Manoel!
Obrigado Manoel.
Obrigado Manoel.
Obrigado Manoel.
Obrigado Manu Landroz
Obrigado Manu. Mas eu perguntei o que seria harbóreus uma vez que tanto arborescente, árvore ou arbóreo ainda se escreve com "a"...e nesse caso Malvaviscus arboreus (cem acento) seria o correto. Isso pra dar um toque na moçada que vem descuidando muito da grafia dos nomes botânicos e esse grupo apesar de um tanto popular, também é um grupo a ser levado a sério!
Obrigado Manuela Otero!
Obrigado Marcela
Obrigado Marcelle Andrade. Entendo muito pouco de planta (trabalho com invertebrados aquáticos de água doce), mas sei como é fundamental se conhecer a vegetação do lugar para ter a esperança de se proteger a área. Irei postando mais fotos por aqui no grupo.
Obrigado Marcelli Matiello, ótimo ano novo pra você e os seus.
Obrigado Marcelo
Obrigado Marcelo ! Abraços
obrigado Marcelo Lira Braga por compartilhar  seus conhecimentos  Deus  te abençoe!!
Obrigado Marcelo Lisboa, mas ela realmente é a Vassobia Breviflora
Obrigado Marcelo Magri
Obrigado Marcelo Magri
Obrigado Marcelo Magri
Obrigado Marcelo Magri, era isso que eu queria saber,é uma espécie de flores menores,que se fecham  no entardecer,creio seja importante  preservar estas plantas de "raças" mais puras,ainda que sejam menos ornamentais que as gerberas dos laboratórios.
obrigado Marcelo Magri!
Obrigado Marcelo Magri. Alguma ideia de qual?
Obrigado Marcelo Menezes
Obrigado Marcelo Menezes.
obrigado Marcelo Oliveira :-)
Obrigado Marcelo Oliveira !
obrigado Marcelo Oliveira. Abs
obrigado Marcelo Petratti Pansonato.
Obrigado Marcelo Pinho Ferreira !!!!!
Obrigado Marcelo Rodrigues 👍.
obrigado marcelo, é preciso  estar atento a isso, pois o juazeiro é muito importante para a região, no piauí,  quando fui em dezembro, os mais velhos estevam  frondosos, já os mais  novos, cerca de 2,5  metros, estavam completamente  sem folhas,  tambem pode ser pela alta temperatura incomum.
Obrigado Marcelo, obrigado Jesulino.
Obrigado Marcelo, vou dar uma pesquisada!
Obrigado Marcelo!
Obrigado Marcelo!
Obrigado Marcelo!
Obrigado Marcelo!!!
Obrigado Marcelo..
Obrigado Márcia Eler :)
Obrigado Marcia Eler PELA elucidaçao!
Obrigado marcia.
Obrigado Márcia.
obrigado marcília, vou ficar de olho e assim que puder, farei mudas.
Obrigado Marcio Agreen. A verdadeira pessoa para você agradecer é a Gisele Lustoza, que fica duvidando das minhas ID's e me "obriga" a ficar procurando estas coisas. abs
Obrigado Márcio Honorato pelo parecer.Valeu.
Obrigado Márcio Honorato pelo parecer.Valeu.
Obrigado Márcio Honorato!
Obrigado Márcio Honorato. Abraço
obrigado Marcio M. Leodegario
Obrigado Marcio M. Leodegario.
Obrigado Marcio Silva.
Obrigado Marcio!
Obrigado Márcio.
Obrigado Marcio. Um final de senana abençoado
Obrigado Marco
Obrigado Marco acontece que estou procurando essa planta aqui na restinga capixaba para fazer um óleo que é feito no Rio Grande do Norte que eles chamam de óleo de bati.
Obrigado Marco Antonio
Obrigado Marco Antônio
Obrigado Marco Antonio e Henri Joseph Colemonts!
Obrigado Marco Antonio Rodrigues Da Silva. Essa flor é muito linda e ocorre nas áreas de terras mais ruins do cerrado.
obrigado Marco Antonio, eu venho de uma turma de estudantes de mídia no começo de 2003, sempre tive interesse em assuntos de ciência, mesmo na faculdade tendo matérias sobre outros assuntos
Obrigado Marco Antonio, se conhecer mais alguma posta pra gente conhecer e difundir esse conhecimento que está se perdendo.
Obrigado Marco Antonio. Abs.
Obrigado Marco AurelioFerreira pela sua atenção.
Obrigado Marco Guarani Kaiowá Rodrigues, ganhei esta fruta mas quem e deu nao sabia o nome. Aqui na rgiao em muita Costela-de-Adão. o sabor lembra atemoia.
obrigado Marco Guarani Kaiowá Rodrigues!
Obrigado Marco Guarani.
Obrigado Marco Pellegrini
Obrigado Marco Pellegrini citei como sinônimo encontrado nas publicações mais antigas.
Obrigado Marco!
Obrigado Marco!
Obrigado Marco!
Obrigado Marco.
Obrigado Marco.
obrigado marcondes leão.. sempre nos deparamos com varias especies em trilhas nessa localidade.. vou juntar todas as fotos de outras especies que ja vi nessa região..
Obrigado marcos
Obrigado Marcos
Obrigado marcos
Obrigado Marcos Aurelio da Silva, dei uma olhada no gênero e encontrei algumas de folhas diminutas. Acho que consegui perceber a diferença que você citou.
Obrigado Marcos Vinícius Sousa
Obrigado Marcos Vinícius Sousa
Obrigado Marcos. Bem, no comércio de flores esse sapatinho é sempre vendido como sendo Paphiopedilum insignis. Mas segundo um  grande orquidófilo que publicava uma revista (o falecido senhor Walter Endsfeld) essa orquídea seria um híbrido dessa espécie, sendo o verdadeiro P. insignis pouco visto em coleções.
Obrigado Marcus Nadruz
Obrigado Marcus Nadruz  me ajudou muito
Obrigado Marcus Nadruz eu não conhecia esse gênero, achava que era Philodendron. Sim, mais ou menos ripária, um pouco afastada de uma lagoa formada depois que a BR estancou a área. Pena também não ter achado em nenhum dos pés alguma coisa de flores ou frutos.
Obrigado Marcus Nadruz, me parece ser Melaleuca mesmo, e tem várias propriedades medicinais! Eu mesma já usei extrato de melaleuca. E eu imaginando que plantaram pensando nos motoristas da cidade...
Obrigado Marcus Nadruz, só mesmo uma especialista para determinar com certeza. Maior dúvida agora entre espécies ... talvez S. garckeana....(?)
Obrigado Marcus Nadruz.
Obrigado Marcus Nadruz. Havia reparado na nervura que circunda a folha toda e por isso minha primeira suspeita foi X. sagittifolium , mas estranhei a cor e o ângulo da abertura da parte superior da folha.
Obrigado Marcus!
Obrigado Marcus.
obrigado Mardem Michael, valeu pela informação.
Obrigado Maria
Obrigado Maria Alice Neves e Elisandro Ricardo Drechsler-Santos!
Obrigado Maria Alves. Paulo Henrique Gaem, algum palpite sobre qual espécie ? Obrigado!
Obrigado Maria Arizono Akagi
Obrigado Maria Arizono Akagi
Obrigado Maria Arizono Akagi estava tentando lembrar o nome.
Obrigado Maria Arizono Akagi por nos ensinar um pouco da culinária Japonesa. Esta seria a gengibre Japonesa?
Obrigado Maria Arizono Akagi, ajuda bastante
Obrigado Maria Arizono Akagi, infelizmente não fotografei detalhes, cortando um pouco a foto abaixo foi o mais próximo que consegui. 
Obrigado Maria Arizono Akagi! Eu acho q a Sueli me bloqueou. Só gostaria de entender o PQ?
Obrigado Maria Arizono Akagi! Linda , n é? ;)
Obrigado Maria Arizono Akagi. De fato eu sabia da mudança mas por não me lembrar do nome atual acabei usando o sinônimo válido. Vou ver agora se retenho ele na cabeça!
Obrigado Maria Arizono Akagi. Estava esperando a classificação botânica porque a partir de nomes populares é complicado.
Obrigado Maria Arizono Akagi. Ótimo domingo
Obrigado Maria Arizono. Você sabe, a vida com alegria transforma nossos fardos em pacotes menores, não é? Vamos rir enquanto podemos.
obrigado Maria Do Monte Pereira!
Obrigado Maria Flor
Obrigado Maria Gagnon e Leonor Ribas! Não deixem de se inscrever em nosso canal e acompanhar os nossos vídeos. Nessa semana, falaremos um pouco sobre o palmito-jussara. Abs
Obrigado Maria Ignez ,é sim uma Krameria.
Obrigado Maria Inês Junqueira. É que em uma matéria de pesquisa feita pela Embrapa dizia ser Piper tuberculatum, usado como inseticida e aparecia a foto dessa planta, e com nome popular pimenta de macaco, já em outros artigos de pesquisa aparecia o nome de Piper aduncum como a tal planta inseticida. Por isso a confusão. Mas obrigado!
Obrigado Maria Isabel Weyermanns
Obrigado Maria Júlia de Carvalho, acompanho suas descobertas aqui e no grupo PANCs. Sou biólogo e venho estudando botânica de forma autodidata por 20 anos. Além disso, tenho um bom acervo de guias de campo. Já vi bastante coisa e agora com estes grupos, tenho ampliado meu repertório muito.
Obrigado Maria pela identificação
Obrigado Maria, vou coletar um montão de sementes aqui
Obrigado Maria, vou olhar!👍
Obrigado Maria!
Obrigado maria!
obrigado Maria!
Obrigado Maria! Bom fds!
Obrigado Maria!!
Obrigado Maria!!
Obrigado Maria.
Obrigado Maria.  Espero que seja a Alpinia purpurata. Rss
Obrigado Maria. Bem, você é uma aluna especial porque eu conheco cara a cara...kakakkakak!
Obrigado Maria. Vou seguir suas dicas.
Obrigado Maria... Então, o odor dela tá mais para aquele cheiro típico de mato mesmo, mas novamente obrigado pela atenção.
Obrigado Mariana
Obrigado Mariana Lorenzo!
Obrigado Mariana Montagner. Ela é comestível?
Obrigado Mariane Schmidt!!
Obrigado Marília!
Obrigado Marina.amanha vou retornar ao local...enviarei outras fotos.muito grato.tenha excelente fim de semana.(excelente pascoa).
Obrigado Mario. Entendendo o latim a botânica fica muito mais gostosa e assimilavel.
Obrigado Marivaldo G. Martins
Obrigado Marivaldo G. Martins, é a própria.
Obrigado Marlei Aparecida Bertoldi
obrigado Marlei Aparecida Bertoldi , agradecido :)
Obrigado marlei, sabe se é PANC?
Obrigado Marlei.
Obrigado Marli Belloni!!!!! ela mesma!!
Obrigado Marlon
Obrigado Marlon
Obrigado Marlon e alguma dessas duas vou observar a inflorescência.
Obrigado Marlon Garlet Facco. Estou tentando editar para inserir a identificação mas não estou conseguindo.
Obrigado Marlon Machado
Obrigado Marlon Machado e Rodrigo Penati.
Obrigado Marlon Machado!
Obrigado Marlon!
Obrigado Marlon!
Obrigado Marlon!
Obrigado marquinho 😍😍 você viu de linda.  Tô super ansiosa pra ver a flor
Obrigado Martha, obrigado Enrique.
Obrigado Martha.
Obrigado Martha.
Obrigado Maryanna!
Obrigado mas acho que não é bacuparí, desculpem se foram poucas as informações, só tenho essa foto, mas frutificou em fevereiro, tem látex nas folhas e também no fruto, encontrada na Rebio União em Rio das Ostras RJ, o fruto tem cerca de 2 cm, liso com uma semente dentro com formato bem irregular, parece arbusto, galhos quebram fácil, infelizmente não tenh mais informações.
Obrigado mas ainda continuei na dúvida. A resposta do Carlos não vale. Pois eh Catanduvenses. E aqui se discute o nome correto das árvores.
Obrigado mas creio que não, as folhas e talos são bem camurça cheio de pelinhos e ela não enrama sai vários talos do centro do caule.
Obrigado mas não é amiga, parece!
Obrigado mas não é Araticium, estou em Santa Catarina, interior de Criciuma, clima subtropical. Essa da foto é Araticum, nunca vi por aqui. 
Obrigado mas, nao é nao
Obrigado Massis.
Obrigado Master Henri. Suas observações são sempre profundas, sempre chegam à raiz do problema.
Obrigado Mateus ,  é parecida com a dama, porém o perfume é suavíssimo . . .
Obrigado Mateus :)
Obrigado Mateus BrCosta
Obrigado Mateus Prado. Descobri o nome da espécie: Tragus berteronianus (carrapicho-de-ovelha)
Obrigado Matheus
Obrigado Matheus
Obrigado Matheus
Obrigado Matheus
Obrigado Matheus Santos e Rodrigo Penati.
Obrigado Matheus!
Obrigado Matheus!
Obrigado Matheus.
obrigado matias, pela descrição da especie parasse ser a mesma.
Obrigado Mattheus Mota
Obrigado Maurício Humberto Cherubin, a folha é bem parecida. Mais alguém arrisca a identificação?
Obrigado Maurício Sangiogo e obrigado Estela. Pode postar por favor Maurício.
Obrigado Maurício Sangiogo, mas seria passível de tratamento, assim, poupando a árvore?
Obrigado Mauro acho que é grande a possibilidade se ser esta, o porte da planta é o mesmo e muito parecida !
Obrigado Mauro De Araujo Araujo
Obrigado Mauro De Araujo Araujo e Francisco Santos
Obrigado Mauro De Araujo Araujo e Francisco Santos
Obrigado Mauro e Ana
Obrigado Mauro Peixoto, vou corrigir o nome na postagem. Essa era realmente robusta.
Obrigado Mauro Peixoto.
Obrigado Mauro Peixoto.
Obrigado Mauro Peixoto.
Obrigado Mauro, parece ser esse. Em breve trago notícias dos frutos.
Obrigado Mauro.
Obrigado Mayara, lembra bastante, acho que tb lembra Dilodendron bipinatum
Obrigado Mayara!
Obrigado Mayara.
Obrigado Mayke Gonçalves Martins.
Obrigado Mayke Gonçalves.
Obrigado Mayke logo que surgir flores postarei fotos.
obrigado Mayra Osorio
obrigado me ajudou muito ! vlw mesmo =D
Obrigado meeesssmmmoo Eduardo Henrique.
Obrigado Meiriane.
Obrigado Meiriane.
Obrigado menina :)
Obrigado meninas
Obrigado meninas. Prometo que encerro agora minha carreira de botânico morcego. Um grande abraço.
Obrigado meninos
Obrigado mesmo
obrigado mesmo
Obrigado mesmo
obrigado mesmo
Obrigado mesmo
Obrigado mesmo
obrigado mesmo
Obrigado mesmo :D
Obrigado mesmo assim.
Obrigado mesmo Celso
Obrigado mesmo Cláudio
Obrigado mesmo gente, vocês são demais <3
Obrigado mesmo pela ajuda Eduardo Lf!!!
Obrigado mesmo, está valendo.
Obrigado mesmo, Hugo! E obrigado a vc tbm Carmen, por terem tido esse diálogo tão poético!  :)
Obrigado mesmo! Isso ajuda bastante, to pesquisando aqui :D
Obrigado mesmo!!!
Obrigado mesmo. Me ajudou muito :)
Obrigado mesmo...
Obrigado mesmo... É ela
Obrigado mestre
Obrigado mestre
Obrigado mestre
Obrigado mestre
Obrigado mestre
Obrigado mestre das orquideas.
Obrigado mestre do sufismo rsrs
Obrigado mestre Francisco Santos. Se quiser sementes de cedro  vermelho (Cedrela fissilis) sei onde os pés de cedro estão carregados há 100 km de Brasília. Deve amadurecer lá pra julho
Obrigado mestre Hugo Arruda Castanho Junior, veja essas outras: 
Obrigado mestre pela informação
Obrigado mestre Rodrigo Camargo.
Obrigado Mestre rs Amanha estarei c sua filhas no PNI rs
Obrigado mestre!
Obrigado mestre!
Obrigado mestre!
Obrigado mestre!
Obrigado mestre!
Obrigado mestre!!!!
Obrigado Mestres
Obrigado mestres, teremos sementes em breve para quem quiser
Obrigado meu amigo
Obrigado meu amigo
Obrigado meu amigo
Obrigado meu amigo
Obrigado meu amigo
Obrigado meu amigo
OBRIGADO MEU AMIGO
Obrigado meu amigo !
Obrigado meu amigo Andre Benedito, tenha certeza que irei consultar muitas vezes!
Obrigado meu amigo e que seja um santo Natal para todos com o menino Jesus trazendo paz, amor, alegria e sabedoria a todos.
obrigado meu amigo pelo esclarecimento
Obrigado meu amigo Rodrigo Camargo, acredito que já o cansei em demasia, por hoje! Fique com Deus a até amanha ou outra ocasião. Disponha aqui em São Desidério (Oeste da Bahia).
Obrigado meu amigo, muita gentileza sua...
Obrigado meu amigo, obrigado tbm pelo site
Obrigado meu amigo!
Obrigado meu amigo!
Obrigado meu amigo!
Obrigado meu amigo!
Obrigado meu amigo!
Obrigado meu amigo! [[STICKER]]
Obrigado meu amigo!! Muito esclarecedor!!
Obrigado meu amigo!!!
Obrigado meu amigo!!!
Obrigado meu caro
"Obrigado meu caro você está certo como sempre dessa vez irei experimentar coletei alguns!

Claro que irei fazer isso em casa (jamais em campo) e com muita cautela!"
Obrigado meu caro!
Obrigado meu caro! Poder compartilhar com o grupo é sempre bacana!
Obrigado meu chapa! Ficou mesmo!
Obrigado meu chef
Obrigado meu nobre!!
Obrigado meu nobre!! Abração Grato
Obrigado meu nobre!! Show
Obrigado meu PA (Personal Atualization) e amigo Henri. Como sempre digo, estou velho demais e já quase indo pro banco de reserva junto com a sinonímia botânica!
Obrigado meu querido
Obrigado meu querido ✌️
Obrigado meu querido!! ✌️
obrigado meus  amigos
Obrigado meus amigos
Obrigado meus amigos
Obrigado meus amigos e amigas Faceanos
Obrigado meus amigos!
Obrigado meus amigos!
Obrigado meus amigos! Nunca comi Taioba. É gostosa?
Obrigado meus amigos.
Obrigado meus amigos. Nasceu do nada em um vaso la de casa. Obrigado pela atenção de vcs. Grande abraço.
OBRIGADO MEUS AMIGOS(A) PELAS INFORMAÇÕES
Obrigado meus caros. O assunto é hiper complexo rs, e queria evoluir mais rápido.
Obrigado meus querido, mas o Antônio foi o pai da criança dando o sobrenome!  grato! Roberta Kelly Rabello saudadona sua!
Obrigado Michelle Mota! Você estuda o gênero?
Obrigado Michelle.
Obrigado Mickael!
Obrigado miga... Abraço
Obrigado Miguel Angelo, agora entendi. Belo trabalho. Alguém identificou a árvore? Eu não arrisco.
Obrigado Mila Souza!
obrigado Milena Ventrichi Martins pela correção
Obrigado Milena Yamauchi, sabe me dizer se é comestivel?
Obrigado Millan Scarabeli. Essa eu conheço e não é ela.
Obrigado Milton
Obrigado Milton Groppo
Obrigado Milton Groppo
Obrigado Milton Groppo faz muito tempo que estava procurando o nome
Obrigado Milton Groppo.Att
Obrigado Milton Meira Jr. e Edmar Almeida de Oliveira
Obrigado Milton Meira Jr.. Acho que está correto.
Obrigado Milton Siqueira Campos só fiz pq eu queria fazer um bonsai de manga e deu esse resultado
Obrigado Milton!
Obrigado milton.
Obrigado minha amiga Jéssica Lopes.
Obrigado minha ideia ,.é colocar o nome em minhas árvores.No futuro ,quero fazer uma pousada ecológica  .,se eu ganhar na loteria .!
Obrigado minha linda, consegui baixar agora pelo pc.
Obrigado Miquéias.
Obrigado Miriam Kelly ,Rosangela Rolim e Eduardo oliveira, 😊😉👍
Obrigado Miriam. Original dá Europa?
Obrigado Mirian.
Obrigado Mitsuhiiro
Obrigado moça
obrigado moça
Obrigado moça
Obrigado moçada pelas dicas. Olha, tenho o Plantas Medicinais do Lorenzi. Esperava algo mais espécífico, só para plantas tóxicas como comigo-ninguém-pode, mandrágora, sicuta,etc.
Obrigado moçada!
obrigado Morena Simpática.
Obrigado Mori Morine
Obrigado Mori, só tem que apagar o espaço entre a hashtag e o nome da família senão não funciona! Boa noite
Obrigado Mori!
Obrigado Mori.
Obrigado Mori. Meu conceito sobre os diversos timbós (ou tinguis) aumentou muito depois desse artigo. Muito grato.
Obrigado muito bom
Obrigado musa das suculentas. Se eu postar suculenta musa vão cair de pedras e mal botei os pés de volta! Hhahahahhahaha
Obrigado Myke Mayke Gonçalves Martins
obrigado na olericultura  do curso ciencias agricolas do instituto federal catarinense campus Araquari SC isso será útil
Obrigado Nair 🙏
Obrigado não sabia dessa.
Obrigado Natalia
Obrigado Natalia. Sem pressa mas fico no teu aguardo, obrigado!
Obrigado Nathalia Nathália Ferreira e Claudio Santana...abs
Obrigado Nay.
Obrigado Nay. Mas temos que ser educados, estamos falando com muitas pessoas. Bem, mesmo que fosse só uma né? Carinho e educacão em primeiro lugar.
obrigado Nayara, infelizmente nao fiz muitas outras fotos, mas olhando no google achei bem parecida com a descricao e imagem dessa: http://www.cerrado-flores.org/Textes/p1010587.jpeg.php?lang=pt&foto=5
Obrigado Neiva Beatriz Antunes, mas vou agradecer o convite pois estou um pouco longe de Uberlândia.
Obrigado Nelson!
Obrigado Néstor Fabio Alzate
Obrigado Nícolas!
Obrigado Nilza.
Obrigado Nivia.
obrigado nobre
obrigado nobre amigo, eu tenho ela no sítio também, porém estava em dúvida em relação a id. agradeço bastante, e se tiver alguma especie interessante disponível me intresso...rs abraços
Obrigado Norberto Emidio, valeu!
Obrigado novamente
Obrigado novamente :)
obrigado novamente ...
Obrigado novamente 👏
Obrigado novamente Alexandre Oliveira
Obrigado novamente Andre Benedito
Obrigado novamente Bruno Ferrari...
"Obrigado novamente Celso Paiva e Marco Pellegrini. 

Já estou correndo atrás dpa tese da Roxana e a da Lidyanne Aona. Eu vejo dezenas de espécies diferentes nas minhas viagens e vou gostar de dar nome aos bois. É uma família fácil de se gostar!"
Obrigado novamente pela aula  Leandro!
Obrigado novamente pela ID e pelos detalhes.  Estou me sentindo um alien por não conhecer uma espécie tão agressiva!
Obrigado novamente Teylor Comunello! Bom, a primeira espécie também é uma Orquidea, show!
Obrigado novamente, Adriano Maruyama Maestro Capoeira
Obrigado novamente, eu tinha chegado na L. formosoana, mas sem certeza tbm. 🤙🙋‍♂️😀
Obrigado novamente, Marcus Nadruz!
Obrigado novamente, Pedro. :)
Obrigado novamente, um grande abraço!
Obrigado novamente!
obrigado novamente!
Obrigado novamente!! Alba Ramos
Obrigado novamente.... realmente é.
obrigado Nusaa Siilva!
Obrigado o gente
Obrigado o inga e a goiabeira  se deram bem de inicio vou esperar crescer
Obrigado o lanche está garantindo!
obrigado o todos
Obrigado o/
Obrigado Odirlei Simoes
Obrigado Odirlei Simoes
Obrigado Odirlei Simoes :)
Obrigado olhei aqui é realmente trata de um ipe
Obrigado Onédio Garcia.
obrigado Osmael !!!!!
Obrigado Osmael Portela
Obrigado Osmael Portela, pela disposição.
Obrigado Otávio!
Obrigado Otto Lopes
Obrigado Otto Lopes
Obrigado Otto Lopes mas fiquei em dúvida a nível de  especie mesmo mais precisamente entre organensis ou microcarpa
Obrigado Otto Lopes, mas achei as folhas e disposição bem diferentes...
obrigado Otto Lopes!
Obrigado Otto Lopes!
Obrigado ou as pessoas iam achat que
Obrigado Pablo Piñar. Hoje vamos ter mais um pouco de informações.
Obrigado Pamela
Obrigado Paola Mitie Garcia e Hugo Arruda Castanho Junior!!! ABRAÇOS...
Obrigado Paola!
Obrigado para todo mundo que respondeu. Aliás a vermelhidão passou em questão de meia hora.
Obrigado parceiro!!!
obrigado parceros.. vou dar uma olhada.
obrigado parece muito a Pterodon emarginatus
Obrigado parece ser msm
Obrigado Patrícia Alves de Sá, realmente parece muito mesmo :D
Obrigado Patricia Chiossi. Justamente por não se tratar de organismos puros como os fungos, mas sim associações com o complexo reino das algas pró-cariontes, eucariontes, etc. é que os adms. do grupo aceitam os líquenes. Para onde direciona-los? Teriamos que desassociar as espécies envolvidas nessa pareceria. De um lado os fungos, do outro as algas na falta de um nome melhor já que é um grande grupo polifilético. Talvez vc tenha razão, um grupo de fungos.
Obrigado Patricia Higgins!
Obrigado Patricia, pelas folhagens deve estar correta, vou procurar.
Obrigado Patrícia.
Obrigado Patrícia. 😊
Obrigado Paula
Obrigado Paula Sofia Enes é mesmo isso. :)
Obrigado Pauliana, não leve a mal, são apenas normas.
Obrigado Paulinho..............
Obrigado paulo
Obrigado Paulo
Obrigado Paulo
obrigado Paulo =)
Obrigado Paulo Bayer
obrigado Paulo Bayer e Sueli Azeredo!
Obrigado Paulo Castello da Costa!
Obrigado Paulo Castello!
Obrigado Paulo e Cicera.
Obrigado Paulo Kitaguchi
Obrigado Paulo Monteiro
Obrigado Paulo Monteiro =)
Obrigado Paulo Monteiro, parece ser esta sp. mesmo
Obrigado Paulo Monteiro!  Vc sabe como posso podá-la pra não prejudicar? Ela já atingiu o teto.
obrigado Paulo Monteiro!!!
Obrigado Paulo Monteiro.
Obrigado Paulo Monteiro. Estava procurando fazia um bom tempo... Através de sua resposta, cheguei a Mabea Angustifolia ou canudo de cachimbo. Valeu mesmo
Obrigado Paulo pela ajuda
Obrigado Paulo pela contribuição! Tive vendo algumas imagens aqui. Parece mais com a Psidium salutare var. pohlianum. Esta P. laruotteanum tem a folha pilosa na face abaxial. A primeira tem a folha glabra.
Obrigado Paulo Roberto Xavier me confirmaram que é callisia obrigado pela sua ajuda bom dia
"Obrigado Paulo Schwirkowski.
Fiz esta foto com flash pois já era quase noite, mas vou fazer outras mais detalhadas com referencia de tamanho..."
Obrigado Paulo Schwirkowski. Há fortes indícios de ser esta espécie que você sugere: Vriesea friburgensis. Os beija-flores costumam consumir o nectar de sua inflorescência.
Obrigado Paulo, o nome popular já ajuda muito na identificacão!!
Obrigado Paulo, vou pesquisar os nomes populares tbm.
Obrigado Paulo!
Obrigado Paulo!
Obrigado Paulo!
obrigado Paulo! acho que esse nasceu aqui em casa tambem haha, de um pedaço minimo de uma folha
Obrigado Paulo.
Obrigado Paulo. Também queria saber. Apelidei de pau branco provusoriamente.
Obrigado Peceguini. Agora eu sei de onde vem o nome do município paraibano Catolé do Rocha  :-)
Obrigado Pedrão
Obrigado Pedrão!
Obrigado Pedro
Obrigado Pedro ,,,,por qual característica vc definiu? Estou um pouco confuso com esta!!Bioma,,,ou os folhas com presença de espinhos?
Obrigado Pedro Bond Schwartsburd
Obrigado Pedro Fernandes, vc viu as outras fotos que postei?
Obrigado Pedro Henrique Luniere Porto !
Obrigado Pedro Iatauro Salerno!
Obrigado Pedro Iatauro Salernom mais uma especie identificada!
Obrigado Pedro Ivo Trasferetti
Obrigado Pedro Maia Torres e amigos!
obrigado Pedro Paulo Barbalho é ela mesma
Obrigado Pedro Paulo Barbalho, creio que seja Mabea sp. , ajudou muito, quando bater o martelo digo aqui
Obrigado Pedro Rampazzo, então melhor ir pra salada do que jogar fora né. ;)
Obrigado Pedro Viana (y)
Obrigado Pedro Viana!
Obrigado Pedro Viana! Thiago Pereira Barros, é mais provável que seja L. mirabile, mas só dá pra ter certeza vendo as flores que se encontram por baixo das brácteas. De qualquer maneira, existem vários registros dessa sp. no P.E. do Rio Doce. Se for testemunhar o material, espere florescer, sem dúvida agregará maior valor científico a amostra. Da forma que está o correto é deixar somente em Lophophytum sp. Caso já tenha sido coletado, arranque algumas brácteas na base da inflorescência antes de secar, de forma que as espadicelas fiquem a mostra. Isso ajudará na determinação da espécie. Abs.
obrigado pedro,
Obrigado Pedro, os agricultores, deixam ela crescer no canal, para o gado pastar quando do inverno.
Obrigado Pedro!
Obrigado Pedro!!!
Obrigado Pedro!!!
Obrigado pela aceitação!
Obrigado pela Advertência!
Obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda
Obrigado pela ajuda 
Obrigado pela ajuda :)
Obrigado pela ajuda :)
Obrigado pela ajuda !!
Obrigado pela ajuda !!!
Obrigado pela ajuda 👍🏻
Obrigado pela ajuda 😀
Obrigado pela ajuda Adriano, desculpe mas o que seria base do limbo revoluta?
Obrigado pela ajuda amigo!
Obrigado pela ajuda amigo!!!
Obrigado pela ajuda amigos
Obrigado pela ajuda amigos!
Obrigado pela ajuda Ana!
Obrigado pela ajuda Andre Benedito
Obrigado pela ajuda Carlão
Obrigado pela ajuda companheiros! qualquer duvida entre em contacto novamente! Agradecido
Obrigado pela ajuda Daniel.
Obrigado pela ajuda de todos, com as dicas e uma breve pesquisa foi identificada.  Zanthoxylum.
Obrigado pela ajuda de todos, com as dicas e uma breve pesquisa foi identificada. Platypodium elegans.
Obrigado pela ajuda de todos, com as dicas e uma breve pesquisa foi identificada. Trema micrantha.
Obrigado pela ajuda de todos!
Obrigado pela ajuda de todos. Estou achando que seja uma videira, vou acompanhar o crescimento e trago novas fotos no futuro. Abraço à todos
Obrigado pela ajuda de todos....planta identificada  ......é Phyllanthus acidus......groselha.
Obrigado pela ajuda Estela Rodriguez . Acho que é ela msm.
Obrigado pela ajuda eu acho ela linda Marina Coimbra
Obrigado pela ajuda galera ..
obrigado pela ajuda galera, achei o  nome científico: Celosia argentea var. spicata
Obrigado pela ajuda galera.
Obrigado pela ajuda gente!!
Obrigado pela ajuda Giovani Nery da Silva!
obrigado pela ajuda Giulia Fischer Maccori
Obrigado pela ajuda Gustavo!
Obrigado pela ajuda Gustavo!
Obrigado pela ajuda Hugo Arruda Castanho Junior!
Obrigado pela ajuda Hugo.
Obrigado pela ajuda Israel Mário Lopes
Obrigado pela ajuda João.
Obrigado pela ajuda Joelcio!
obrigado pela ajuda Leonardo e Milton
obrigado pela ajuda Leonardo Jales Leitão!
Obrigado pela ajuda Manoel. Abçs
Obrigado pela ajuda Márcio
Obrigado pela ajuda Maria.
Obrigado pela ajuda Mateus Gliffoni.
OBRIGADO PELA AJUDA MENINOS 😘😘
Obrigado pela ajuda msm assim
Obrigado pela ajuda na identificação!!
Obrigado pela ajuda na identificação. me ajudou muito :D
Obrigado pela ajuda Pedro Leandro
Obrigado pela ajuda pessoal
Obrigado pela ajuda pessoal (y)
Obrigado pela ajuda pessoal! Um feliz ano novo para todos.
Obrigado pela ajuda pessoal!!
Obrigado pela ajuda pessoal.
Obrigado pela ajuda pessoal.
Obrigado pela ajuda pessoal.
Obrigado pela ajuda pessoal.
Obrigado pela ajuda pessoal.
Obrigado pela ajuda Raphael Fonseca
Obrigado pela ajuda Rodrigo Camargo
Obrigado pela ajuda Sebastião França!A flor da foto desabrochou e pela sua indicação comprovei que realmente é Coité!
Obrigado pela ajuda Teylor. A Myrcia sp é bem parecida, mas não encontrei muita informação sobre ela. Você saberia o nome popular dela?
Obrigado pela ajuda Wanderson Fernandes!!!
Obrigado pela ajuda Wenceslau. Abraço.
Obrigado pela ajuda,  pessoal.
Obrigado pela ajuda, amigos!!!
Obrigado pela ajuda, aprendi bem mais sobre a planta. Estava regando quase todo dia, tomare que não a mate
Obrigado pela ajuda, é sempre bom continuar a aprender.
Obrigado pela ajuda, Gabriel Carrijo!
Obrigado pela ajuda, gente!
Obrigado pela ajuda, gente! Mandei inbox!
Obrigado pela ajuda, Hugo Tinoco. Consegui identificá-la: Aristolochia arcuata.
Obrigado pela ajuda, João Carlos Geraldo.
Obrigado pela ajuda, Joao Silva!
Obrigado pela ajuda, Jorge Luiz!
Obrigado pela ajuda, Mariana, pude constatar ser a Grevilha-anã, Grevillea banksii. Agradecido mesmo.
Obrigado pela ajuda, mas acho que as folhas são muito diferentes!  Será que existem grandes alterações na morfologia das folhas desta espécie?
Obrigado pela ajuda, pessoal!
Obrigado pela ajuda, pessoal!! =D
Obrigado pela ajuda, Ricardo e Adriano!
Obrigado pela ajuda, Vivian! :D
Obrigado pela ajuda!
Obrigado pela ajuda!
Obrigado pela ajuda!
Obrigado pela ajuda!
Obrigado pela ajuda!
Obrigado pela ajuda!
Obrigado pela ajuda!
Obrigado pela ajuda!
Obrigado pela ajuda!
Obrigado pela ajuda!
Obrigado pela ajuda!
"Obrigado pela ajuda!
😉"
Obrigado pela ajuda! ❤️
Obrigado pela ajuda! Muito feliz sempre quiz saber o nome dela, espero que ela recupere suas folhas! Ela e muito linda e importante como a Inês falou! Amo ela tmb.
Obrigado pela ajuda!!
Obrigado pela ajuda!!!
Obrigado pela ajuda!!!
Obrigado pela ajuda!!!Grande abraço!!!
Obrigado pela ajuda.
Obrigado pela ajuda.
Obrigado pela ajuda.
Obrigado pela ajuda.
Obrigado pela ajuda.
obrigado pela ajuda.
Obrigado pela ajuda.
Obrigado pela ajuda.   o mais legal e que nestes local eu havia semeado margaridao !!
Obrigado pela ajuda. 🙏
Obrigado pela ajuda. As vagens são grandes, exterior aveludado, creio que seja realmente a que produz o olho de boi. Estamos catalogando as espécies nativas da APA pau Brasil e Parque Estadual da Costa do Sol - PECS,  toda ajuda é muito bem vinda. Saludos!!
Obrigado pela ajuda. Descobri que o que se vende normalmente como pimenta-de-macaco para uso culinário é o fruto seco da Xylopia aromatica.
Obrigado pela ajuda. Mas me disseram que era dá China essas sementes. E pelo q pesquisei parece mais com teca mesmo
Obrigado pela ajuda. Pelo que eu tinha encontrado, a primeira era essa que você disse. Vou olhar a segunda..
Obrigado pela ajuda. Saberiam me dizer quantos meses aproximadamente pra brotar.
obrigado pela ajuda. sou mais da zoo e estou muito tempo fora da biologia. devagarinho estou voltando. valeu!
Obrigado pela ajuda. Vou separar uma cota para troca, serão poucas. Eduardo Gardini Luca Wistuba Yuri Lopes Cruz se tiverem interesse me chame in box. Abs.
Obrigado pela ajudaa! =)
Obrigado pela ampla cobertura da espécie respondendo as dúvidas de todos. Viver e aprender serve pra tudo, inclusive na botânica. Desconhecia totalmente as espécies de Schnella dessa família imensa e tão incrível.
Obrigado pela atenção
Obrigado pela atenção
Obrigado pela atenção
Obrigado pela atenção
Obrigado pela atenção
Obrigado pela atenção
obrigado pela atenção
Obrigado pela atenção , mas olhando o "tipão" dessas não bate muito com essa que passei.. infelizmente estava sem floração
Obrigado pela atenção !!
Obrigado pela atenção amigo!
Obrigado pela atenção Boa noite
Obrigado pela atenção é uma híbrida de Photinia chinesa com Photinia japonesa
Obrigado pela atenção Gerdaff Lóra !
obrigado pela atencao Maria.
Obrigado pela atenção marilene  vou tomar bem conta dela
Obrigado pela atenção pessoal! E Caio Graco! Não esqueci das fotos! Eh que ainda não fui ao viveiro... Mas hoje ainda mando meu amigo! 👍👍👍
Obrigado pela atenção Rodrigo Camargo! Abraço!
Obrigado pela atençao vou dar uma olhada!!!
Obrigado pela atenção, João! A Moni vai repassar umas pra mim aqui, somos da mesma cidade (Matinhos - litoral paranaense). Mas, numa dessas a gente pode trocar sementes tbm =)
Obrigado pela atenção, pela ajuda e desculpem pela falta de qualidade nas fotos
Obrigado pela atenção!
Obrigado pela atenção!
Obrigado pela atenção!
Obrigado pela atenção!
Obrigado pela atenção!
Obrigado pela atenção!
Obrigado pela atenção.
Obrigado pela atenção.
Obrigado pela atenção.
Obrigado pela atualização Martin Grings 👏👏👏👍
Obrigado pela atualização pessoal!
Obrigado pela atualização!
Obrigado pela aula amigos
Obrigado pela aula e dica, amigo. 😊
Obrigado pela aula Fabricio!
Obrigado pela aula Henri Joseph Colemonts.
Obrigado pela aula Hugo Arruda Castanho Junior!
Obrigado pela aula Lamarck rs. As outras q vc n citou é aquilo mesmo n é?
Obrigado pela aula mestre!!!
Obrigado pela aula, Rodrigo. Rsrs, ainda sou muito leigo no assunto.
Obrigado pela aula!
Obrigado pela aula!
Obrigado pela aula!!!
Obrigado pela boa recepção Andre. Nas fotos abaixo vc verá duas plantas diferentes no mesmo jarro. A que está me preocupando é a de folha verde com branca. Não sei ao certo, mas ela aparenta ser meio arbustiva e tem dimensão de folha, em média, de 4 cm. 
"Obrigado pela chave, Rodrigo. Muito boa. 
Pelas fotografias (não fiz coleta) é difícil definir se na base do pecíolo são glândulas ou só um espeçamento. 
Fui no reflora comparar com a S. oblongifolia, entre outras duas. Decidi ir de Senna cf. pendula. Me pareceu que na S. oblongifolia a glândula se insere um pouco antes do primeiro par de folíolos, nesta ela fica exatamente entre os folíolos do primeiro par. Agradeço as contribuições. Sugestões e comentários são bem vindos..."
Obrigado pela colabora
Obrigado pela colaboração Gui Droppa!
Obrigado pela colaboração Marcelo!
Obrigado pela colaboração, consegui, e Asa de mariposa - Heteriopterys angustifolia.
Obrigado pela colaboração, Dalmo! :D
Obrigado pela colaboração, pessoal! Vou transplantar deste local pra acompanhar o desenvolvimento
Obrigado pela compreensão Harley Leandro Coelho!\
"Obrigado pela compreensão. Minha intenção é ajudar a organização dos materiais do grupo, de modo que as pessoas possam pesquisar pastas organizadas por localidade, bioma e etc.
Lógico que se a pessoa tem uma planta em um vaso, ou curiosidade em uma planta que viu em algum lugar pode e deve postar, mas por favor só peço que coloque o mínimo de informações, tipo localidade e se a planta é cultivada ou espontânea....não é dificil né?
Sempre ajudo a galera nas identificações quando posso..."
Obrigado pela confiança. Segundo o livro de Lorenzi (Plantas Ornamentais nativas no Brasil) o nome popular é Escudo Persa! Um nome bastante exótico, um tanto apelativo. 
Obrigado pela confirmação de meu pensamento, Flávio Barcelos Oliveira!! Vou transmitir o posicionamento para a direção da escola.
Obrigado pela confirmação Diogo Bueno Kanouté ! Quando o fruto se encontra com essa coloração marrom ele já está pronto para ser colhido ?
Obrigado pela confirmação, Adriano!
Obrigado pela confirmação! De fato, o fruto de Aldina é mais arredondado.
Obrigado pela confirmação.
Obrigado pela confirmação.
Obrigado pela confirmação.
Obrigado pela confirmação. Também confirmo a minha foto.
Obrigado pela consideração Philippe Schmal , Gabriel Martini Lemos e Marcus V. Locatelli
Obrigado pela contribuição Alessandro Prado
"Obrigado pela contribuição de todos nessa postagem! Creio que a maioria dos comentários estão fora do meu foco. A árvore será cortada e a compensação será realizada. 
Quero deixar claro também que sou a favor do corte de árvores adultas (toda aquela questão de sequestro de carbono vs. respiração...)  quando do interesse humano (aproveitamento da área e madeira), bem como a preservação de áreas (APP's) e o plantio em novas áreas.
Caso alguém queira debater mais a fundo estou à disposição, expor as ideias, só chamar no privado.
O tipo de debate que gerou essa publicação é muito amplo, tendo em vista que tudo que utilizamos no nosso dia a dia vêm da natureza.
Alguns comentários realmente me ofenderam, porém, cada um faz o que quer e espero que os que me criticaram pela postagem sejam ambientalmente corretos e que pelo menos SEPAREM O LIXO CORRETAMENTE EM CASA."
Obrigado pela contribuição de todos!
Obrigado pela contribuição Patricia e Thaina! :D
Obrigado pela contribuição, favor incluir sempre o nome da familia botanica nas sugestões para ajudar a organizar o acervo do grupo (Anacardiaceae)
Obrigado pela contribuição, lembra sim ipê mas a textura da folha, caule e formato da folha não corresponde com a do ipê... Pelo menos com ipê rosa, amarelo e de jardim que conheço bem!!! Obg
Obrigado pela contribuição, Peter Hargreaves. É ela mesmo.
Obrigado pela contribuição!
Obrigado pela contribuição.
Obrigado pela correção  Ludovic Kollmann.
Obrigado pela correção Celso.
Obrigado pela correção Dr (se tiveres doutorado) advogado. É que sou apaixonado por plantas tenho sitio. cultivo bastante e incorri num erro que qualquer leigo como nós incorreria. Apenas não tive o tempo que tivestes para consultar o Google.. De qualquer forma peço desculpas aos amigos do grupo, especialmente ao Pereira Roseira, não a ti, pela infelicidade da minha participação..
Obrigado pela correção Léo Bastos, acabei digitando errado pois estava falando com um amigo aqui.
Obrigado pela correção Luciana Mautone. Abs
Obrigado pela correção!
Obrigado pela dica
Obrigado pela dica
Obrigado pela dica
Obrigado pela dica
OBRIGADO PELA DICA
Obrigado pela dica 😉
Obrigado pela dica acho que é Macrocarpea jensii
Obrigado pela dica Alonso!
Obrigado pela dica amigo
Obrigado pela dica amigos mas não se trata propriamente da gabiroba,  esta eu tenho em meu quintal,  é bem mais popular do que esta da foto que é uma planta natural do ambiente costeiro daqui da região. Qdo madura,  a acidez (cica) é bem maior do que da gabiroba ou araçá. Abs a todos.
Obrigado pela dica Carmen, fazem 8 anos q rodo o Brasil mapeando e inventariado florestas, e em alguns casos q não conseguimos visualizar as copas devido o emaranhado do dossel, c faz necessário esse machucado, pois através desse machucado conseguimos adquirir características para podermos identificar ramos ou árvores mais jovens e d menor tamanho da mesma espécie,  agora caso tenha alguma técnica d identificação pra ser utilizado qdo é impossível identificar qual copa é d quem, me fala pq será d mto bom proveito
Obrigado pela dica Celso Paiva, Pela semelhança fui ao google e veja o link: http://sarzedoecologia.blogspot.com.br/2011/12/jua-solanum-aculeatissimum.html
Obrigado pela dica e ajuda kkk
Obrigado pela dica e pelo link.
Obrigado pela dica Eduardo Lf. Mas o estranho é que a foto da inflorescência que postei aqui não parece nada com um capítulo, típico de Asteraceae. Ao meu ver é uma flor individual. Não diria que essa espécie é uma Asteraceae
Obrigado pela dica estou pesquisando 😜 vou trocar o substrato para ver se  enraíza
Obrigado pela dica Helena Gonçalves, ajudou sim. Tentarei melhorar meu composto. Mas, como o Hugo Arruda Castanho Junior mencionou, nosso clima é um fator de complicação. Com inverno frio e seco, e verão quente e chuvoso rs, rs, rs... Diferente do clima Mediterrâneo.
Obrigado pela dica Hugo, voce possui lindas orquídeas.
Obrigado pela dica Karina. Vou me informar melhor e se for o caso, experimentar.
Obrigado pela dica Luiz Fernando Pereira!!
Obrigado pela dica Marcos Oliveira Duarte. A madeira é para sustentar sim. Conforme você disse, a planta  está "endireitando" seguindo seu instinto de sobrevivência. Terei de conviver com esta marca que ficará em seu tronco, mas vou considera-la como uma vitória da planta. Assim que diminuírem as chuvas irei aplicar um produto que tem a mesma formulação do Regente.
Obrigado pela dica mas tenho experiência para diferenciar uma planta ornamental de Tiririca ....
"Obrigado pela dica Nathália!
A propósito devo plantá-las em local mais aberto, onde não haja muito sombreamento?"
Obrigado pela dica prometo na próxima deixarei individuais mas da para classificar por foto
Obrigado pela dica Rodrigo, atualizei a postagem para fins de histórico
Obrigado pela dica Rogersia Moreira, dando uma pesquisada achei a Clusia-schomburgkiana, seria ela?
Obrigado pela dica Sueli, vou borrifar água de fumo. Dizem que é bom.
Obrigado pela dica tenho 2 criança em casa estão não vai poder fazer parte do meu jardim que pena e tão linda
Obrigado pela dica Vanusia, cultivo algumas plantas para banho e mais essa vai ser bem-vinda.
Obrigado pela dica vou tirar mais fotos
Obrigado pela dica,  Henrique Flores Homem!
"Obrigado pela dica, amigo.
Amanhã eu respondo."
obrigado pela dica, chegando em casa vou reparar nas folhas
Obrigado pela dica, Clemilson, nas minhas próximas andanças farei isso. Essa espécie de capa tinha aproximadamente 6 centímetros.
Obrigado pela dica, depois de anos trabalhando com a flora da caatinga agora estou no Litoral Sul da Bahia e vou precisar me ambientar nesse ambiente fantástico entre manguezais, restingas e Floresta Atlântica, onde se localiza a RESEX de Canavieiras.
Obrigado pela dica, Diogo. Farei isso.
Obrigado pela dica, Eduardo, localizei no Google fotos da "sesbania virgata" e é a mesma planta da foto
Obrigado pela dica, Gerdaff! Também achei que era uma pimenta! Porém não conhecia nesta cor!
"Obrigado pela dica, Laércio.
Marcelo, tem alguma outra sugestão?"
Obrigado pela dica, Liou Yin! Abs
Obrigado pela dica, mas essa lista não retorna resultado.
Obrigado pela dica, mas não tenho nenhuma informação sobre a espécie. Apesar de está dentro de uma unidade de conservação, um trabalho de id ainda não foi feito, e assim não se tem nenhuma informação sobre as espécies nativas desta região, infelizmente.
obrigado pela dica, não sabia disso
Obrigado pela dica, realmente não sabia mesmo, já tinha pensado em fazer algum artesanato com elas kkk
Obrigado pela dica, Ronaldo Sanches! Muito bom o site!
Obrigado pela dica, valeuu
obrigado pela dica, vou conferir!
Obrigado pela dica, vou esperimenta essa da próxima vez.
Obrigado pela dica, vou experimentar! Haha
Obrigado pela dica,Sr Henri Joseph Colemonts.
Obrigado pela dica,vou verificar valeu.
Obrigado pela dica!
obrigado pela dica!
Obrigado pela dica!
Obrigado pela dica!
Obrigado pela dica!
Obrigado pela dica! 
Obrigado pela dica! Abraço!
Obrigado pela dica!!!
Obrigado pela dica!✌
Obrigado pela dica.
Obrigado pela dica.
Obrigado pela dica.
obrigado pela dica.
Obrigado pela dica.
Obrigado pela dica.
Obrigado pela dica.
Obrigado pela dica.
"Obrigado pela dica.
Pensei na mesma espécie, entretanto, a margem serreada dessa espécie me deixou com um pé atras com relação a schinus."
Obrigado pela dica. ''cabe mais'' né Adriano? Eu posso saber um pouco de plantas mas essas tecnologias...rs.
Obrigado pela dica. De fato pelas fotos da vinca se confirma que é uma.
Obrigado pela dica. Ela cresceu muito rápido e deram a muda para ela afirmando que era um Ipê.
Obrigado pela dica. Mas eu conheço!
Obrigado pela dica. ME desculpe pela falha.
Obrigado pela dica. Vou tentar colocar em um tanque.
Obrigado pela dica. Vou tentar.
obrigado pela dica....é mesmo uma Abarema.
Obrigado pela dica...Mayke Gonçalves Martins
Obrigado pela dica.👍
Obrigado pela diga Moacir Rocha
Obrigado pela disposição galera. Muito bom esse grupo...
Obrigado pela edição.
Obrigado pela especificação sim já vi com flores das cores q VC citou mas o nome comum qual seria?
Obrigado pela excelente explicação
Obrigado pela explicação Dayane Fernandes.
Obrigado pela explicação!  Comprei como laranja imperial e imaginei haver outra variedade, uma vez que os frutos são azedos igual limão... rs
obrigado pela força
Obrigado pela força 'Márjore. Linda foto!!!
Obrigado pela força amigo Alexandre.
Obrigado pela força Carmen !
Obrigado pela força Dalmo.
Obrigado pela força de vcs. Vlw gentee !
Obrigado pela força galera, também não sei, parece que a informação não é muito ampla. Pelo que já vi pelas veredas, não sou botânico, mas percebi cachos diferentes( aparentemente uns machos, com flores/ e fêmeas ou hermafroditas com frutos) mas sempre tinha tantos por perto q nunca tinha pensado muito no caso. Já vi pdfs falando sobre plantio, q tinha q ter x fêmeas para x machos, mas nunca soube diferenciar os dois como muda pequena, pelo jeito não é possível. Tem q plantar e esperar pra ver. Pena q só tenho 1, mas quem sabe germino outros...10 anos passam voando! 😳😁🤘🌴🌴🌴
Obrigado pela força pessoal, a próxima vou tirar mais perto.
Obrigado pela força pessoal!
Obrigado pela força, Hugo, neste caso a ignorância é cientificamente comprovada e não surto autodepreciativo que espero o bom humor do final do texto tenha ressalvado...
Obrigado pela força, minha memória 2...kakskskskak
Obrigado pela força, Vinícius! Abraço..
Obrigado pela força!
Obrigado pela força!! abraço!
Obrigado pela gentileza Claudio Santana!
Obrigado pela gentileza em identificar Marco Antonio.
Obrigado pela gentileza pessoal. Por isso sempre venho aqui. :D
Obrigado pela gentileza, Shirley, mas aqui (Recife) se encontra com certa facilidade. Espero que tenhas mais sucesso que eu, na germinação! Depois conta pra gente :)
Obrigado pela gentileza, Silvia Midei! Eu, "fera"? Rs!
Obrigado pela gentileza.
Obrigado pela gentileza.
Obrigado pela grande consideração e em nome de todos os administradores e amigos eu agradeço. Se por ventura classifica-la definitivamente por favor volte a postar essa magnifica planta.
Obrigado pela grande contribuição muito bem vinda nesse momento Regis.
Obrigado pela id
Obrigado pela ID  Eraldo Barboza. Elas são variantes da mesma especie eou especies diferentes?
Obrigado pela ID .valeu.
Obrigado pela id amigo!
Obrigado pela ID e pela aula..Valeu mesmo galera
Obrigado pela id Enrique Salazar e Gildo Fernando.
Obrigado pela id expressa rs
Obrigado pela ID galera!
Obrigado pela ID Néstor Fabio Alzate
Obrigado pela id tão prontamente.
Obrigado pela ID, agr ela terá os manejos adequados :)
Obrigado pela ID,Carmen Paixao. Ah! estou te seguindo no FLICKR,Carmen Paixão.
Obrigado pela ID,Ernando Cabral!
Obrigado pela ID,Hugo!
obrigado pela ID!
Obrigado pela id! abs
Obrigado pela ID.
Obrigado pela id.
Obrigado pela ID. Abraços...
Obrigado pela id. desta linda planta. Mandei in box a localização dela.
Obrigado pela ID. Fui ver na internet  e, qdo coloquei se é tóxica, foi confirmado em vários tópicos. Não aconselhável casa com animais e crianças.
Obrigado pela id... Não deu flor ainda
Obrigado pela ID.valeu.
Obrigado pela ideia. Quem sabe.
Obrigado pela identificação
Obrigado pela identificação
Obrigado pela identificação
obrigado pela identificação
Obrigado pela identificação !!! Abracos
Obrigado pela identificação André Vito Scatigna . Foi em São João da Chapada, Região de Diamantina. Em tempo, não achei nada sobre P. aurantiacus em nenhum dos meus livros -  mas pelas fotos do google parece ser ela sim!
Obrigado pela identificação botânica Doro Agapanthus. Eu estava preocupado em não deixar passar em branco essa espécie. Cheguei através de uma amiga a buscar auxilio em um outro grupo.
Obrigado pela identificação Celso Paiva! A foto é de Manoel Freitas, de Montes Claros
Obrigado pela identificação Claudio Nicoletti de Fraga
Obrigado pela identificação Hugo Arruda.  E isso mesmo.  Vi nesse site botânico varias utilizacoes medicinais para a planta.  Curioso que em certas tribos e de costume mastigar as folhas no caso de mordida de cobra e também para afastar maus espirito.  Na medicina convencional, uso indicado para cálculos renais.`
Obrigado pela identificação Jean Vitking Casagrande
Obrigado pela identificação Jorge Luiz Cambui Melli Rérbi.
Obrigado pela identificação meu amigo Santos. É uma bela planta!
Obrigado pela identificação,  Roberto. Curiosamente havia um grilo agarrado na abóbora ao lado dessa planta. :v
Obrigado pela identificação, Adriano Maruyama
Obrigado pela identificação, João Carlos Geraldo! A nº 2 é mesmo a triális! Já a 1 eu não senti cheiro de cidreira, não, Jaqueline Viza Puri.
Obrigado pela identificação, Kênia Chagas e Jés Neves Dos Santos. O tamanqueiro que conheço é menor, mais arbustivo e pouco lenhoso. Segue a foto da árvore inteira, grandona, do Cerradão. 
Obrigado pela identificação, Marcio Silva e Egle Moreno. Já vi os cachos de sementes desta palmeira e são belíssimos.
Obrigado pela identificação, Marcos Barbosa!
Obrigado pela identificação, todas são a mesma espécie, note que tem uma que ainda conserva seus pequenos espinhos, e em uma das extremidades, que não não aparece nas fotos, já está ficando com a mesma aparência da primeira foto. Busquei mais fotos na internet com o nome que você citou e conferem  Robson de Campos .
Obrigado pela identificação!
Obrigado pela identificação!! É mesmo uma Anredera cordifolia, conhecida como trepadeira da madeira.
Obrigado pela identificação.
Obrigado pela identificação.
Obrigado pela identificação.
obrigado pela identificação.
Obrigado pela identificação.
Obrigado pela identificação. <3
Obrigado pela identificação. Já editei a apresentação da foto e incluí o seu nome.
Obrigado pela identificação. Sabem se é nativa da Serra da Cantareira (Mata Atlântica)? Não foi plantada por nós, apareceu no galho da árvore.
Obrigado pela info. Não sabia.
obrigado pela informaçao
Obrigado pela informação
Obrigado pela informação
Obrigado pela informação
Obrigado pela informação
"Obrigado pela informação
Marco e Leonardo!

Este grupo é sensacional! Aprendo muito, aqui."
obrigado pela informacao :)
Obrigado pela informação 👍
Obrigado pela informação Amanda, qualquer dica é preciosa.
Obrigado pela informação amigo Elísio,  esta espécie é muito comum na APA pau Brasil e PECS,  seu tronco pode chegar a 80 cm de circunferência,  seus frutos quando amarelados dão consumidos e disseminados por pássaros,  segundo informações de nativos ele pode ser consumido por humanos em saladas. Só não tenho a informação de nome e mais informações sobre a espécie. Abs
Obrigado pela informação Ana!  Achei muito linda!
Obrigado pela informação Celso, de uma hora para outra elas começaram a tomar conta num bosque aqui do lado de casa!
Obrigado pela informação Claudio, semeei umas aqui essa semana, espero que cresça rápido pra eu poder replantar.
Obrigado pela informação das duas faces. Desconhecia essa, Celso.
Obrigado pela informação e concordo com você no que diz respeito a cautela durante a identificação!
obrigado pela informação foi de grande ajuda e tenho mais!
Obrigado pela informação Gil.
Obrigado pela informação Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado pela informação Luis F Alberti
Obrigado pela informação meu querido!
Obrigado pela informação pode deixar
Obrigado pela informação S. Carlos,  isso é bem preocupante, diante de que  algumas pessoas às vem como a "única opção".
Obrigado pela informação Sérgio.. mas acredito que seja a speciosa mesmo... a pyriformis é maiorzinha, aqui chamamos de perinha do Cerrado, e é um fruto mais liso. 
Obrigado pela informação sobre a sinonímia, Andressa Junkes, agora eu tenho um nome mais fácil de gravar e até de lembrar da grafia tb :)
Obrigado pela informação Sueli Azeredo! 
Obrigado pela informação,  agora já sei como cuidar. Abraços
Obrigado pela informação, Amanda.
obrigado pela informação, amigo (embora eu não tenha tocado nesse assunto... minha única intenção com essa planta é de fazer alguns bonsai)
Obrigado pela informação, Angélica! :D
Obrigado pela informação, Anne! :D
Obrigado pela informação, Bernadete! É considerada oficialmente "Em Perigo" de extinção!!
Obrigado pela informação, boa tarde.
Obrigado pela informação, Carlos Oliveira!
Obrigado pela informação, e desculpe-me a falha. A foto foi feita hoje,14/2/2016, em Brasília, DF.
obrigado pela informação, e um remédio para o que ? Alguém sabe?
Obrigado pela informação, eu imaginei que fosse algo do tipo, não sabia que era fungo, obrigado.
Obrigado pela informação, eu sempre semeio as tâmaras e outras palmeiras em canteiros de areia.
obrigado pela informação, João, mas eu imaginaria várias formas diferentes de proteger e evitar depredações antes de optar pela mais fácil e óbvia. Pensaria até em um jardim em torno da base com plantas nativas locais à prova de fogo... várias ideias, inclusive porque o desgaste do solo em volta tem várias causas, não só pisoteamento, mas água de chuva sobre solo nu sem folhas etc.. Aquela intervenção feita me deixa em dúvida se não prejudica a própria tranquilidade da nossa Anciã.
Obrigado pela informação, Luciana! 😁🙏
Obrigado pela informação, Maria! :D
Obrigado pela informação, pensei que fosse pegar amostras da planta
Obrigado pela informação, Valdeci Melo de Magalhães!
Obrigado pela informação,Leandro Meira.Boas Festas.
Obrigado pela informação!
Obrigado pela informação!
Obrigado pela informação!
Obrigado pela informação!
Obrigado pela informação!!!
Obrigado pela informação!!! Forte abraço
Obrigado pela informação.
Obrigado pela informação.
Obrigado pela informação.
Obrigado pela informação.
Obrigado pela informação.
Obrigado pela informação.
Obrigado pela informação.
"Obrigado pela informação. Abro um parêntese para compartilhar essa linda cena. 
""and then I come to this place of my ancestors and I remember like these blossoms we are all dying to know life in every breath, every cup of tea, every life we take. The way of the warrior that is Bushido""
https://www.youtube.com/watch?v=6HjBQ-A7vnw"
Obrigado pela informação. Ou seja, por foto parece complicado. :) E qual seu palpite para essa ai, fica com Turnera? Não achei nada parecido em Turnera.
Obrigado pela informação. Você sabe se essa espécie pode ser usada para chás?
Obrigado pela informação. Vou pesquisar no Google.
Obrigado pela lembrança Rodrigo Penati! Eu não sou taxonomista, mas arriscaria Eurystyles cotyledon. Recomendo mesmo assim consultar alguém que trabalha com o grupo. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4453
Obrigado pela localidade, é uma das Gesneriaceae de maior distribuição nos neotropicos, do sul do Mexico e Caribe até a Bolivia ! a corola varia um pouco de cor, mas o fruto tem sempre esta cara!
Obrigado pela observação mas a espécie é arbórea.
Obrigado pela observação... Estarei mais atento da próxima vez!!!!
Obrigado pela opinião Maria Arizono,mas conheço lima da Pérsia e ela não e´ácida.
Obrigado pela orientação Hugo. Mas eu li as descrições da planta desde o primeiro comentário. A pergunta foi só uma brincadeira mesmo.
obrigado pela orientacao.
Obrigado pela orientação.
Obrigado pela ótima dica
Obrigado pela partilha :-)
Obrigado pela postagem gosto demais dos nossos matos
Obrigado pela presteza nas informações, Izabela Lima.
Obrigado pela qualidade de informação, esse grupo é demais.
Obrigado pela rápida identificação Tercio Luís Barroso de Paula
"Obrigado pela rapida resposta.
Então é de fato anador
OBrigado pessoal"
obrigado pela reaposta Francisco C. Siliprandi Kuwer Hugo Arruda Castanho Junior
obrigado pela referencia, Rodrigo Penati
obrigado pela referência!
Obrigado pela resposta
Obrigado pela resposta ! Vou esperar amadurecer oara fazer mudas
obrigado pela resposta =]
Obrigado pela resposta e a correção amigo.
Obrigado pela resposta tão Rápida. Vou tentar propagar.
Obrigado pela resposta, a gente desconfiava que era aroeira.
Obrigado pela resposta, Carlos! Estava chutando uma P. carthagenensis.
Obrigado pela resposta, Daniel Praia. Ela parece mais com as Peperomia pelas fotos que eu vi (principalmente a P. pellucida, exótica) mas não é exatamente idêntica. É difícil pesquisar gêneros e espécies dentro de uma família sem conhecer as características relevantes dela hehe.  Mas ainda chego lá!
Obrigado pela resposta, elas são grandes e com fiapos é isso mesmo?
Obrigado pela resposta, eu tava olhando aqui nesse mapa http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Couratari%20asterotricha de ocorrência da Couratari asterotricha, e nele ela ocorre em uma área bem restrita aqui no ES, essa da foto foi tirada numa região mais ao norte na divisa com a BA e MG, porém nas poucas fotos que vi no google parece ser essa mesma!
Obrigado pela resposta, Fabio Bonafé Oliveira. Parece diferente das Crotalarias que eu conheço, mas vou pesquisar novamente o gênero.
Obrigado pela resposta, Fernando Pereira. Eu cultivo da I. purpurea, o que me deixou na dúvida é ela estar isolada em um topo de serra junto a uma mata nebular (acho que a I.purpurea já teria coberto a mata toda rs). Mas posso estar enganado.
Obrigado pela resposta, mas não é a I. alba (tenho da alba por aqui)
Obrigado pela resposta, mas não é não.  Essa que você falou é de bulbos. A minha são rizomas eu acho
Obrigado pela resposta, Pedro Drummond, Eu deixei o gênero em aberto porque não conheço muito sobre a família e não saberia diferenciar de Merremia , Convolvulus, Jacquemontia e afins.
Obrigado pela resposta, Victor! A mariposa eu já sei qual é, peguei em flagrante na planta. Estou agora procurando a espécie mas tá difícil... 
"Obrigado pela resposta! Foram fotos casuais durante uma parada rápida, a parte visível da planta se limitava à haste com as flores, então não reparei bem na planta como um todo (a curiosidade veio depois!) . Não haviam vestígios de folhas.

Os indivíduos não passavam de meio metro (não parece o J. caroba). Encontrei outras fotos dele por aqui, habitat e macro: "
Obrigado pela resposta!!
Obrigado pela resposta. 👍
obrigado pela resposta. até o sabor ficou diferente suponho que pelo ataque dos ácaros. a árvore inteira está infestada e todos os frutos estão brancos desse jeito. por isso pensei que fosse algum tipo diferente de limão.
Obrigado pela resposta. Essa dá flores de 2 mm , realmente minúsculas e a inflorescencia tem forma de espiga. Estou procurando foto das flores pra facilitar!
Obrigado pela rica informaçao...boa noite!
Obrigado pela riqueza de detalhes. Bem, de qualquer modo não é bom que nomes pejorativos raciais ficam circulando por aí nos dias de hoje não é verdade? Sei bem que a escravidão é costume antigo e nem sempre ficou circunscrita a determinadas raças, mas eu acho que já superamos isso. Mas posso estar enganado, só o futuro dirá.
Obrigado pela riqueza de informações. É muito interessante essa espécie cujos ramos já nascem rente ao chão, bem diferente das Bombacinae comuns. Hahahahhahahaha Adorei o ditado!
"Obrigado pela segunda foto Suzi Neves :)

Concordo com a identificação do Hugo Arruda Castanho Junior!"
Obrigado pela sua ajuda!!!!
Obrigado pela sua colaboração Sr Gualter.
Obrigado pela sugestão Caio! Daniel, na verdade está exatamente na margem lamacenta de um rio em área de Mata Atlântica em Santa Catarina. Infelizmente não tenho acesso nem tão cedo para tirar uma foto mais próxima, mas agradeço a tentativa!
Obrigado pela sugestão, Hugo!
obrigado pela sugestão, querido, não conhecia o grupo! Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado pela sugestão.
Obrigado pela valiosa colaboração.
Obrigado pela valiosa informação Inês De Sousa Dias
Obrigado pelao informação, eu sou bem leigo em classificação, poderia me dizer onde acho mais sobre essa classificação "c4, c3"?
Obrigado pelas  dicas. Abração.
Obrigado pelas 3 IDs,Gustavo!
Obrigado pelas alucinações!
Obrigado pelas atualizações, Tsuh e Wellington!
obrigado pelas cenas bárbaras de lesão nos vegetais. essa prática nefasta é de extrema irresponsabilidade de negligência. coisa de quem não entende a natureza mesmo!
Obrigado pelas colaborações.
Obrigado pelas considerações. (y)
Obrigado pelas contribuições pessoal. O Fábio Longen e um outro amigo apontaram o gênero Marlierea e acredito ser desse gênero mesmo. Não é mapati, a semente de mapati é diferente dessa.
Obrigado pelas contribuições, vou pesquisar um pouco aqui. ;D
Obrigado pelas contribuições.  Parecem com frutos jovens de sapucaia, conforme indicação de Carlos Ferreira!
Obrigado pelas dicas
Obrigado pelas dicas  Laercio Vespucci e Audalio Mello. Até então, necessitei da identificação da espécie apenas para ilustrar a caracterização ambiental de uma mata de galeria que tem uma pequena parte ocupada por bambuzal. Se a identificação se fizer realmente  necessária, voltarei na área e tentarei coletar algum ramo fértil. Abraços
Obrigado pelas dicas . Realmente a princípio o meu medo era que  fosse venenosa , mas depois da sua explicação , vejo que ela é uma invasora indevida . Deve ter se instalado através de algum pássaro . Vou tentar retirá-la do vaso , mas ela já está bem enraizada . Acho que poderá danificar a outra planta . Tomara que não . 🙏
Obrigado pelas dicas amigo Paulinho José Dos Passos...
Obrigado pelas dicas gastronômicas, Ada Martins!  E Parabéns, ficou lindo o seu prato :)
Obrigado pelas dicas gente.
Obrigado pelas dicas Henri Joseph Colemonts
Obrigado pelas dicas Hugo Arruda Castanho Junior, só consegui esse galho ai da foto, caso não consiga nada vou tentar pegar um galho mais velho, ou até sementes próximas a planta.
Obrigado pelas dicas Hugo! Eu replantei ele em uma terra mais arenosa, agora vou jogar a canela nele. Muito legal saber q canela é bactericida e fungicida. É só jogar a canela por cima do tecido q está rececado e amarelado?
Obrigado pelas dicas pessoal... Pelo porte, o plantio tem de ser bem planejado!
Obrigado pelas dicas, Ana Laura!
Obrigado pelas dicas, Analu. Tá complicado pagar quase 10 reais por um vidrinho de 300g da conserva...hehe.
Obrigado pelas dicas, Ruth Previati e Enrique Salazar, creio que seja uma Chaptalia o que dá pra notar é um leve tom de vermelho na extremidade da flor, será que isso muda alguma coisa Enrique Salazar? 
Obrigado pelas dicas, vou pesquisar
Obrigado pelas dicas, vou verificar as duas!!
Obrigado pelas dicas!
Obrigado pelas dicas!
Obrigado pelas dicas! Acabei de descobrir o gênero:  Gonolobus. Oque acham?
Obrigado pelas dicas... tinha reparado vcs comentando sobre o verso da folha... valeu !
Obrigado pelas fotos Suzana Ehlin Martins.
Obrigado pelas fotos, Gui!
Obrigado pelas fotos.
obrigado pelas informações
obrigado pelas informações
Obrigado pelas informações , amo demais esse grupo 😍
Obrigado pelas informações Alain Chautems. Com sua ajuda e Mauro, vamos aprendendo mais sobre a família aqui no IB.
Obrigado pelas informações Anestor Mezzomo!
Obrigado pelas informações Celso Paiva, mas a espécie que eu comentei é herbácea, folhas ligeiramente pilosas, com a borda esverdeada e o centro rubro, formato da folha semelhante a essa Euphorbia graminea
Obrigado pelas informações Dalmo da Cunha. Na sopa deve ser interessante.
Obrigado pelas informações Diogo, espero poder contribuir com outra fotos em breve.
Obrigado pelas informações e ajuda!
Obrigado pelas informações e orientações. ..
Obrigado pelas informações eu muitas vezes tento sim encontrar folhas, caules , copa mas nem sempre estão acessíveis mas claro sempre me esforço pra facilitar na identificação
Obrigado pelas informações extras Violeiro.
Obrigado pelas informações Grande abraço...
Obrigado pelas informações Hugo!
Obrigado pelas informações incluídas!
Obrigado pelas informações Leandro Cardoso. Também estou na luta para a criação do parque nessa região.Infelizmente não sabemos até quando a área vai existir devido aos impactos que vem sofrendo (nas fotos da para ter uma ideia). Estamos lutando para tentar proteger a área, mas somos poucos. https://www.facebook.com/media/set/?set=a.1025765700807260.1073741987.575103579206810&type=3
Obrigado pelas informações Marlon Machado.
Obrigado pelas informações pessoal!
Obrigado pelas informações Rodolph Delfino Sartin, vou separar alguns para degustar!
Obrigado pelas informações Rodrigo Camargo! Pois é Renan Alves rs, em busca disso!
Obrigado pelas informações Sérgio
Obrigado pelas informações sobre o dendê 👍
Obrigado pelas informações Sthevan e Hugo, fiz umas buscas e me parece uma Crotalaria retusa (Guizo-de-cascavel)  https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/fabaceae/crotalaria-retusa o que acham?
Obrigado pelas informações Teylor.
Obrigado pelas informações Vanessa Rocha Machado! Desejo sucesso nos seus estudos! :)
Obrigado pelas informações, Lucas Mourão!
Obrigado pelas informações, mais uma para meu acervo.
Obrigado pelas informações, vou tentar fotografar as folhas.
"Obrigado pelas informações, Walmir Santos. Você saberia dizer se ele ocorre na região serrana do Rio de Janeiro? Pois não ocorrer, não poderei utilizar as sementes dele para reflorestamento aqui da minha região.
Abraços."
Obrigado pelas informações!
"Obrigado pelas informações!
Esta planta esta localizada na rua Mercedes em Porto Alegre, passei e fiquei interessado no fruto! Quando der passo novamente lá e pego uns frutos, caso estiverem maduros! Nos falemos mais adiante.
Obrigado!"
Obrigado pelas informações!!!!
Obrigado pelas informações.
obrigado pelas informações.
Obrigado pelas informações.
Obrigado pelas informações.
obrigado pelas informações.
Obrigado pelas informações.
OBRIGADO PELAS INFORMAÇÕES. UM ABRAÇO.
Obrigado pelas informações. Vcs são ótimos e rápidos nas respostas.
Obrigado pelas infos, pessoal!!
Obrigado pelas infos.
Obrigado pelas instruções Caio Souza
Obrigado pelas opiniões amigos!!!
Obrigado pelas opiniões e dicas pessoal, valeu!
Obrigado pelas orientações.
Obrigado pelas outras sugestões! Segunda-feira irei conferir novamente, porém creio que realmente seja Inga laurina.
Obrigado pelas preciosas informações  Hugo Arruda Castanho Junior não sabia que combatia as pedras na vesícula.
Obrigado pelas referências, Wagner Carvalho Silva. Veja então na descrição morfológica do gênero Cedrela e verá que não corresponde à espécie do post original.
Obrigado pelas resposta Hugo muito interessante, andei pesquisando, também fiquei na duvida quanto a espécie
obrigado pelas respostas , fiquei mais inclinado para a 2ª opinião(erva moura)  e pelo que ja pude pesquisar pelos nomes, aparenta ser bastante toxica se ingerida .
Obrigado pelas Respostas mas descobri que esta flor é de Jurubeba.
Obrigado pelas respostas pessoal!
Obrigado pelas respostas rapidas
Obrigado pelas respostas, quando estiver no computador confirmo se é essa espécie e se a árvore já tem fruto.
"Obrigado pelas respostas!
Não era  volúvel (até onde reparei); se arrastava sem escalar ou enrolar. Os indivíduos que eu vi eram  pequenos na extensão, com menos de 1 metro e eram restritos aos campos de altitude e  rupestres acima dos 1500 mts."
Obrigado pelas sugestões e pela identificação!!
Obrigado pelas sugestões Sueli! Se puder adicione também o nome da família!
Obrigado pelas sugestões, amigos! Essa folhagem ficou tão densa que eu não lembro de ter visto colmos grossos, como em outros bambus maiores. Antes eu tinha pensado em Phyllostachys, mas as suas sugestões parecem mais plausíveis mesmo!
Obrigado pelas sugestões. Esqueci de colocar escala na foto, a flor é bem pequenina, não é de jiló não.. he
Obrigado peleo compartilhamento, Ótimas informações.
Obrigado pelo "bom palpite"...ela é bem comum na região.
Obrigado pelo acréscimo cultural Vitorino, linda canção. Li que os guapuruvus desaparecem dia após dia e os caiçaras já quase não encontram mais árvores grandes para as suas canoas. Aproveito e mostro uma delas. Abraços. 
Obrigado pelo acréscimo.
Obrigado pelo ajuda Leandro Cardoso, se tiver mais alguma ideia é so falar...grande abraço
Obrigado pelo alerta. Desisti de comprar
Obrigado pelo apoio Dalmo.
Obrigado pelo apoio Eliana Ramos!
Obrigado pelo apoio Gilson. O que você diz é verdade e não é uma exigência à toa. Recentemente um ornitólogo observou um raro casal de uiraçus (Harpia harpyja - Falconidae) nidificando num local jamais registrado nos fornecendo com muita precisão a localidade dentro do município e seu estado. Evidentemente que por razões de preservação muitas vezes somos levados a não revelar o local exato com a precisão de um GPS, seria entregar o ouro aos ladrões. Além de que o mínimo de educação é a gente se apresentar com um olá, um  boa noite, eu sou fulano de tal e moro na cidade tal no Piaui, por exemplo. Custa?
Obrigado pelo apoio Helena.
Obrigado pelo apoio Paulinho José Dos Passos, consegui com a ajuda de uns amigos identificá-la, é uma Sinningia allagophylla (Gesneriaceae). Abraços.
obrigado pelo apoio.
Obrigado pelo artigo, Rodrigo!
Obrigado pelo auxílio pessoal!
Obrigado pelo auxilio.
Obrigado pelo aviso Ingrid Hubner :). E obrigado Caroline Strutzel Striani, hahahha logo volto com mais dúvidas, acabo ganhando várias de presente, e dai vou atrás do nome, valeu pela informação do catálogo :).
Obrigado pelo aviso, é que aqui na minha página, aparece sem problemas. Vou revisar !!!
Obrigado pelo aviso, Tercio!
Obrigado pelo carinho. Abraços.
Obrigado pelo comentario
Obrigado pelo comentário Chico Steffanello. Sabia que haveria este comentário, mas preferi colocar, pois facilita a identificação.  Infelizmente não haverá tempo de regeneração, pois será suprimida em breve.
Obrigado pelo comentário e conselho amigo.
obrigado pelo comentário guilherme, porém acho que não pois as folhas, flores, caule, formato da "capsula" de sementes, "cacho" com varias "capsulas", película plumada em volta das sementes, casca e interior das sementes são muito semelhantes... pena não ter fotos no momento mas vou até o local fotografar a tarde... elas não nascem em toda a duna, somente em volta das restingas e em partes onde acumula-se água da chuva e pequenas lagoas temporárias ... as plantas crescem na forma rasteira e trepadeira também... li algo sobre a interação da argyreia nervosa com o enxofre, e alguns "metidos a espertões" me falaram que ao contrario de picos vulcânicos,  a argyreia em Florianopolis processa o salitre ao invés do enxofre, mas como não conheço muito destas plantas fico na duvida e acredito que estes sabichões estão sabendo menos ainda ... mesmo assim grato pelo comentário.
Obrigado pelo comentário, Marcus Nadruz
Obrigado pelo comentarios Natan De Queiroz. :)
Obrigado pelo convite!
Obrigado pelo convite.
Obrigado pelo elogio Hugo Arruda Castanho Junior , provavelmente vc conheça a cidade Caicó, pois bem, essa foto foi de uma cidade vizinha a ela, São José do Seridó. (y)
Obrigado pelo elogio mas não me acho capaz de tanto kkkkk......acho apenas que deveríamos tratar com mais respeito espécies que são vítimas de erros que nós cometemos  ....não sei do que se trata o "combate" que vc fala .....posso falar em controle ...
Obrigado pelo elogio Rosane Taborda ..... são os seus óculos que reflete a minha maldita beleza ..... charme .... carisma e humildade B|
"Obrigado pelo elogio!

Achei fantástica também, nunca vi dela em outros lugares."
"Obrigado pelo elogio! Eu adoro papear sobre isso, devo ser um raizeiro frustrado! 

Essa da foto não conheço, mas acho que sei quem conhece: Adilson Peres Junior, você já viu dessa?"
Obrigado pelo elogio.... obs. esta ai tem o fruto bem achatado.... da Samanea é crasso (grosso)... quadrangular...
"Obrigado pelo empenho de todos pessoal!

Fico com a experiência do Anestor Mezzomo e considero a Garcinia xanthochymus!"
Obrigado pelo esclarecimento galera
Obrigado pelo esclarecimento pessoal
Obrigado pelo esclarecimento Raphael, sempre tive dúvidas a esse respeito.
Obrigado pelo esclarecimento,  Diogo!
Obrigado pelo esclarecimento, Adriano Maruyama Maestro Capoeira!
Obrigado pelo esclarecimento, Adriano Maruyama Maestro Capoeira!
Obrigado pelo esclarecimento, Anestor Mezzomo
Obrigado pelo esclarecimento, Augusto. Abraços.
Obrigado pelo esclarecimento, Celso Paiva!
Obrigado pelo esclarecimento, Cleber Prado! Essa árvore se destacava dentre as demais. Realmente me chamou a atenção.!
Obrigado pelo esclarecimento, Decio! A idéia é plantar pra colher as vagens mesmo.
Obrigado pelo esclarecimento, Flavio Pereira Telles!
Obrigado pelo esclarecimento, Karol Alvarenga. Estranhamente, tinham uma consistência lenhosa , não eram "macias".  Fico imaginando que tipo de larva seria essa.
Obrigado pelo esclarecimento!
Obrigado pelo esclarecimento!
Obrigado pelo esclarecimento!
Obrigado pelo esclarecimento!
Obrigado pelo esclarecimento.
Obrigado pelo esclarecimento.
Obrigado pelo esclarecimento. Boa noite a todos.
Obrigado pelo esclarecimento.. como supunha é originária da Àsia...Alguém sabe como faço para as sementes germinarem???
Obrigado pelo esforço de todos em identificar a espécie da foto!
Obrigado pelo esforço em ajudar Daniel!
Obrigado pelo esforço!
Obrigado pelo esforço. A incompetência é comigo mesmo!
Obrigado pelo incentivo, agradeco.
Obrigado pelo interesse de todos, voltarei a postar quando florir de novo.
"Obrigado pelo lembrete,confesso,ja fui advertido com relação a isso.
 È que a gana de saber sobre o espécime é tamanha que fui tirando as fotos e enviando,mas vou me policiar."
Obrigado pelo lindo ramalhete, o dia assim não tem como não começar bom!
Obrigado pelo link.
Obrigado pelo link.
Obrigado pelo material!!!
obrigado pelo muito ruim rsrsrsr, mas so pelo fruto que e alado e tem "espinhos" ja daria para indicar , continuo com o Centrolobium
Obrigado pelo nome atual, eu não consigo acompanhar mais o progresso da botânica.
Obrigado pelo nome científico Rodrigo Penati!👍
Obrigado pelo nome científico, Doro Agapanthus! Realmente é de pronúncia dolorida. Rsss.
Obrigado pelo nome popular Guilherme Elias.. Agradecido.
Obrigado pelo palpite
Obrigado pelo palpite
Obrigado pelo palpite Daniel!!
Obrigado pelo palpite.
Obrigado pelo parecer Bernard Carvalho.Valeu.
Obrigado pelo parecer referente a planta .Valeu.
Obrigado pelo parecer.Mais creio se tratar de um croton,Pelos frutos avermelhados.
Obrigado pelo registro Saulo, favor incluir local e data das fotos segundo normas do grupo :)
Obrigado pelo retorno pessoal. Vlw
Obrigado pelo retorno. Você é muito atenciosa. Sei o quanto é difícil mandar mudas de tão longe. Um forte abraço.
Obrigado pelo texto do Rodrigo Penati.
Obrigado pelo toque
obrigado pelo toque
Obrigado pelo toque Celso Paiva, muito bom saber.
obrigado pelo toque, já corrigi lá =)
Obrigado pelo voto, elogio e principalmente por suas identificações aqui no grupo.
Obrigado pelos bons esclarecimentos .
Obrigado pelos comentários e a rápida identificação. Realmente no livro de árvores brasileiras eu não tinha achado. Aliás é interessante que Fernando de Noronha é lindo mas a parte terrestre é uma judiação o que foi feito, basicamente só tem espécies exóticas e invasoras. A Leucena toma conta de tudo.
Obrigado pelos comentários e material enviado. Foi de muito ajuda.
"Obrigado pelos comentários esclarecedores de todos! Aproveitando pra agradecer muito mesmo o grupo por seus ensinamentos e receptividade!

Boa noite!"
Obrigado pelos comentários mas realmente já foi identificado como Abrus precatorius
Obrigado pelos comentários Maurício Humberto Cherubin, André Santos, Carmen Paixão e Celso Paiva e pelas curtidas.
Obrigado pelos comentários pessoal, uma curiosidade, eu tenho ela a muito tempo, e nunca tinha pensado em por a mão na flor, e deu certo do clima estar frio, não sei como é a temperatura em dias de calor, ela não isala cheiro e não tinha insetos, pode ser que na região não há polinizadores dela, porém ela nem precisa afinal ela se prolifera por baixo da terra soltando muitas ao seu redor.
Obrigado pelos comentários, vou procurar o que tem aqui na região.
Obrigado pelos comentários!
Obrigado pelos esclarecimentos 😉👍
Obrigado pelos esclarecimentos ilustre colega Eduardo Saddi.
obrigado pelos esclarecimentos, assim que tiver mais fotos de outras especie postarei aqui, boa noite.
Obrigado pelos esclarecimentos! :)
Obrigado pelos esclarecimentos.
Obrigado pelos esclarecimentos. ..
Obrigado pelos votos e que o teu Natal e Novo Ano sejam repletos de felicidades.
Obrigado Penati. Eu tava mesmo passando. São de fato a mesma espécie mas com folhagem variegada ("variegata" como aparece nos textos em latim). A variegação é apenas um albinismo parcial tolerado pela planta, o que a faz no entanto um pouco mais frágil, menos clorofila, menos fotossíntese. Como a gente, né? Menos melanina, menor é a resistência ao sol direto. A variegação é sempre um fator a mais de atração para um cultivar ornamental e por isso tem cultivadores que mantém só essas formas. Há colecionadores de plantas variegadas como cactos, bromélias, avencas, figueiras e tantas outras plantas ornamentais.
Obrigado pessoa pela ajuda
obrigado pessoa, Hugo Arruda Castanho Junior e Tercio Luís Barroso de Paulal!!!  fico com hamelia patens
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
obrigado pessoal
obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado pessoal
obrigado pessoal
obrigado pessoal
Obrigado pessoal
Obrigado Pessoal
Obrigado pessoal :)
Obrigado pessoal :)
Obrigado pessoal :)
Obrigado pessoal :)
Obrigado pessoal :)
obrigado pessoal :)
Obrigado pessoal :)
"Obrigado pessoal :)
é essa msm"
Obrigado pessoal :D
Obrigado pessoal !
Obrigado pessoal !
Obrigado pessoal !
Obrigado pessoal ! É Canela Preta (Nectandra megapotaminca Mez), família Lauraceae .
Obrigado pessoal !! Usei ela como recheio e estava ótima !!!
Obrigado pessoal !!!!
obrigado pessoal (y)
Obrigado pessoal =D
Obrigado pessoal 👏
Obrigado pessoal 🖒🖒
Obrigado pessoal acredito ser de graviola.
Obrigado pessoal eu ganhei. Mas não me falaram
Obrigado pessoal me ajuda e vocês.
obrigado pessoal me ajudaram muito
Obrigado pessoal minha mãe ficou feliz por saber pois ganhou uma muda.
Obrigado pessoal pela ajuda - a árvore é muito bela.
Obrigado pessoal pela ajuda!
Obrigado pessoal pela colaboração. Identifiquei-a como Mandacaru (Cereus jamacaru)
Obrigado pessoal pela identificação Billbergia zebrina
Obrigado pessoal pela identificação da espécie!
Obrigado pessoal pela identificação e dicas!!
Obrigado pessoal pela identificação, então amigo Rodrigo Camargo estava certo desde o início. Então não se trata de uma planta nativa mas uma planta antrópica.
Obrigado pessoal pela identificação!
Obrigado pessoal pela identificação.
Obrigado pessoal pelo menos o gênero deu para achar vamos ver que florescer se dá mais alguma pista
Obrigado pessoal que colaborou!
Obrigado pessoal vou arrumar tempo e fotografar  todas que são muitas espécies e posto no grupo!
Obrigado pessoal vou pesquisar!
Obrigado pessoal vou pesquisar.
Obrigado Pessoal vou verificar
Obrigado pessoal,  postes validos, todas as colocações tem fundamento, o especime é belo, em campo e assim deve permacer, forte abraço.
obrigado pessoal, acho mesmo que é Dendropanax mesmo, acho que o cuneatus, vlw!
Obrigado pessoal, acho que é a Sesbania virgata mesmo. Alguém sabe informar o nome popular mais comum dela pelo Brasil? Vi no Google Guandú silvestre, Saranzinho e Cambaí-amarelo.
Obrigado pessoal, agora posso comê-los.
Obrigado pessoal, agora vou esperar qdo florir e confirmar a possibilidade, ta bem mais pra plectramthus amboinicus mesmo! Obrigado!
Obrigado pessoal, aqui na minha rua ninguém sabia nem o nome popular dessa lindeza.
Obrigado pessoal, consegui identificar como Helicteres carthagenensis
Obrigado pessoal, deixamos apenas como o gênero bauhinia.
Obrigado pessoal, dúvidas esclarecidas.
obrigado pessoal, é possível que seja uma mangueira... mas há muitas árvores de ameira (amerela) por perto, que o nome parece ser nêspera... então estou em dúvida...
obrigado pessoal, e' das poucas arvores que nao se repetem no parque, so' existe esse grupo isolado com uns 15 indivíduos, pensei que fosse nativa...
Obrigado pessoal, estou convencido. Hedychium coronarium (Lírio do brejo)
Obrigado pessoal, estou ficando com a id Inga striata. Particularmente não conheço quase nada desse gênero.
Obrigado pessoal, fiquei feliz com todas as informações e concordei com a Adriana Lobão Guarani Kaiowá, depois de várias comparações que fiz, inclusive das folhas. Fica assim identificado como Annona dolabripetala (Araticum amarelo da mata atlântica).
"Obrigado pessoal, irá enrriquecer o plano de manejo, pois ela se encontra numa estação ecológica.  As pessoas aqui chamam de araça vermelho, até q caiu o fruto de uma eugenia. hehe Na pesquisa que fiz, essa é uma espécie rara, e vi muitos relatos no sul do brasil e SP, sendo que essa da foto foi encontrado na divisa do RJ e ES.
Ela possui uma baixa população e as espécies encontradas são bem isoladas umas das outras."
Obrigado pessoal, já confirmei ser Cordia trichotoma (Louro-dourado)
Obrigado pessoal, já desisti de planta-la na área que estou revegetando. Vou acompanhar o crescimento em um vaso aqui de casa apenas para conhecer a planta e depois descartá-la.
Obrigado pessoal, mas qual é o nome popular? Jasmim?
Obrigado pessoal, muito grato!!
Obrigado pessoal, na verdade nao é minha a foto, eu tenho um grupo de Biologia e uma integrante achou essa foto na internet e me perguntou qual a especie da planta. Eu nunca vi igual, nao sabia que existia em Sao Paulo. Pena que nao tem mais, é muito linda mesmo.
obrigado pessoal, pela informação: rumex
Obrigado pessoal, pelas imagens que eu ví, o Lucas Vinicius Ribeiro acertou em cheio! :)
Obrigado pessoal, pelos folíolos serem pequenos fiquei na dúvida.
Obrigado pessoal, por acaso sabem se é mais facil plantar por semente ou muda?
"Obrigado pessoal, que árvore interessante!!!!
Vocês tem informação se ela ocorre espontaneamente na mata atlantica(nativa)?"
Obrigado pessoal, realmente impressionante!!
Obrigado pessoal, Rogério Alexandre Borcys acredito que seja ele, vou tentar ir quando os frutos tiverem maduros e posto aqui, mas se alguém tiver alguma sugestão neste meu tempo, fico agradecido!
Obrigado pessoal, Sebastião Pinheiro agradece... era ela mesma! :D
Obrigado pessoal, vcs são mto nobre! Até a próxima, não vou cortar, só realizo algumas podas anuais!
Obrigado pessoal, vou continuar monitorando.
Obrigado pessoal, vou dar uma olhada Helton Frutas obrigado!
Obrigado pessoal, vou dar uma olhada😊👍
Obrigado pessoal, vou deixar a planta que estou cultivando florir, quando florir posto mais fotos neste post. Obrigado.
Obrigado pessoal, vou pesquisar.
Obrigado pessoal, vou postar mais fotos desta belezura
Obrigado pessoal, vou ver os sites que vcs me passaram. As sementes são para um amigo la do Para
Obrigado pessoal,acredito ser Ruprechtia mesmo valeu.
Obrigado pessoal,é difícil fazer uma foto boa,por que a árvore é bem alta,e as frutas que estão no chão já foram consumidas.
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado Pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal!
Obrigado pessoal! Agradeço a colocações de todos e finalmente identificada IRIS AMARELA como disse o amigo William.
Obrigado pessoal! As informações vai ajudar! E grato pela correção!
Obrigado pessoal! É comestível?
Obrigado pessoal! e desculpem a falha!
Obrigado Pessoal! É essa mesma"
Obrigado pessoal! E muito obrigado Carmen Paixão pelo elgio ;) eu gosto muito de trabalhar com plantas, sou biólogo. A espécie então é Astronium  fraxinilolium! Esava desconfiando desta mesmo, aqui no estado de São Paulo ela não esta classificada em extinção,  segundo o anexo da resolução nº 8/2008.
Obrigado pessoal! Grande abraço.
Obrigado Pessoal! Grato pelas informações!!
Obrigado pessoal! Ia errar feio.. sabendo o gênero já me ajuda bastante!
Obrigado pessoal! realmente é a cereja do cerrado Eugenia punicifolia 
Obrigado pessoal! Valeu mesmo. Entao é nativa to cerrado eu restinga, incluindo Sudeste?
Obrigado pessoal! Vocês são demais :D
Obrigado pessoal! Vou dar conferir!
Obrigado pessoal! Vou tentar fazer mudas de sementes. Valeu!
Obrigado pessoal! Vou voltar no campo e procurar pelas flores dela.
Obrigado pessoal!!
Obrigado pessoal!!
Obrigado pessoal!!
Obrigado pessoal!!
Obrigado pessoal!!
Obrigado pessoal!!
Obrigado pessoal!! =]
Obrigado pessoal!! Acho que é stifftia mesmo!! 
Obrigado pessoal!!!
Obrigado Pessoal!!!
Obrigado pessoal!!!
Obrigado pessoal!!!
Obrigado pessoal!!! Agora posso apresenta-la da maneira correta para as visitas!!!
Obrigado pessoal!!! Será que ainda dá pra comer ? Ou os insetos interfere no sabor ?
Obrigado pessoal!!!!
Obrigado pessoal!!!!
Obrigado pessoal!!!!!
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado Pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
Obrigado pessoal.
"Obrigado pessoal.
Realmente é macadamia."
Obrigado pessoal. 
Obrigado pessoal.  Eh mesmo
Obrigado pessoal. A espécie é nativa?
Obrigado pessoal. A estrutura na ponta das folhas existe mesmo, logo apos os 2 últimos folíolos (paripinada).
Obrigado pessoal. Agradeço a todos.
Obrigado pessoal. Alguém tem experiência com essa espécie em arborização urbana ?
Obrigado pessoal. Conhecia outro tipo de espatódea, de flores mais vermelhas e um pouco menores, também em RO, onde morei. Essa me pareceu diferente e mais bonita
Obrigado pessoal. Correto é Red Wing, Mariposa. Heteropterys. Show.
Obrigado Pessoal. Desculpa a informalidade. :D
Obrigado pessoal. Estou convencido que é Drimiopsis maculata. A realidade é que esta planta que fotografei está consorciada com outra no mesmo vaso.
Obrigado pessoal. Estou enferrujado na botânica. As estipulado me enganaram. Kkkk
Obrigado pessoal. Eu to achando mais parecido com Pereskia mesmo
Obrigado pessoal. Gostaria de descobrir se esse fruto é comestível. Se alguém souber ou puder dar alguma dica, por favor podem informar inbox.
Obrigado pessoal. Instruiram-me muito.
Obrigado pessoal. Interessante essa história dela ser proibida.
Obrigado pessoal. Jorge Luiz Souza é o jambolão mesmo, os frutos são de cor roxa.
Obrigado pessoal. Parece mesmo ser a S. occidentalis.
Obrigado pessoal. Parece ser essa mesmo! Cutieira.
Obrigado pessoal. Seria conhecida popularmente por Limoeiro do mato?
Obrigado pessoal. Só flores lindas! Nós aqui chamavamos essa Íris  de Orquídea Selvagem kkkk. :D
Obrigado pessoal. Sou sempre muito grato.
Obrigado pessoal. Valeu!
Obrigado pessoal. Vou plantar e tirar fotos melhores dos detalhes (folha, flor, ramos, etc) quando a planta estiver adulta. Não deve demorar muito.
Obrigado pessoal.. Vou pesquisar.
Obrigado pessoal...
Obrigado pessoal...
Obrigado pessoal...
Obrigado pessoal...
Obrigado pessoal...
Obrigado pessoal...
Obrigado pessoal... ajudou muito. Minha mãe é apaixonado por essas flores
Obrigado pessoal... alguns Psitacídeos como periquitos e jandaias e tambem Tangaras Palmarun se alimentam das flores...
Obrigado pessoal... é a Utricularia longifolia mesmo... olhando as fotos na internet não resta dúvida...
Obrigado pessoal... pelo visto é melhor esperar amadurecer mesmo haha No momento não tem nenhuma flor
Obrigado pessoal.... :) :) :)
Obrigado pessoal....valeu
Obrigado pessoal...agora tô convencido ser maracujá após tantas opiniões....obrigado a todos sem exceção.... Saindo aqui pra comprar a vodka...hehehhe....
Obrigado Peter! Parece ser essa mesmo! Então é nativa do cerrado. Muito legal!
Obrigado Petrucio Medeiros
Obrigado Petrucio!
Obrigado Philip .
Obrigado pla ID!
Obrigado Plínio Loures Senna pela correlação com avifauna.
Obrigado Poeta Dantas
Obrigado Poeta Dantas. Sentimos que fazemos a nossa obrigacão. Uma vez eu li e nunca mais esqueci, que o conhecimento represado é uma lagoa estagnada de águas fétidas e estéreis. Triste é o homem que leva seu saber egoisticamente com ele para a tumba, foi uma vida de certa forma inútil. Além do mais, vamos pensar, de onde veio nosso conhecimento? Porque sempre escrevo no plural? Porque nunca estamos sós, meu conhecimento veio de uma outra fonte que também nasceu de uma outra fonte e assim sucessivamente ad infinitum. Como represar essas águas? Somos apenas canais dessas águas que vem de longe, passam por nós e seguem seu curso.
Obrigado pois facilita identificação
Obrigado Poliana Jardineira!
Obrigado Poliana!
Obrigado Poliana!
Obrigado Poliana! Se puder edite o álbum e adicione esta foto, mas confiemos na opinião do Heimo acima que estuda esta família!
obrigado popular crista-de-peru
Obrigado por acompanhar o monitoramento do igarapé Água Branca.
Obrigado por ajudar Roberto Correa Arruda
Obrigado por ajudar, mas a folha é muito diferente!
Obrigado por ajudar, Que procedimento devo tomar ?
Obrigado por amansar minha ignorância
Obrigado por avisar. E identificar.
Obrigado por citar o meu site!
Obrigado por comentar!! Abraços!
Obrigado por compartilhar a ID!
Obrigado por compartilhar a identificação, editando seu post!
Obrigado por compartilhar a identificação.
Obrigado por compartilhar Arcélio Alberto Preissler.
Obrigado por compartilhar Con Soares! O correto é Orchidaceae (com ch)
"Obrigado por compartilhar conosco!
A natureza é bela em qualquer lugar, boa estadia para você e sua família!"
Obrigado por compartilhar essa majestosa espécie conosco.
Obrigado por compartilhar esse conhecimento! Feliz Natal!!
Obrigado por compartilhar Roberto, se puder edite a postagem com a hashtag #Asteraceae no título!
Obrigado por compartilhar seus conhecimentos Rubens Queiroz.  Serão sempre bem vindos.
Obrigado por compartilhar sua experiência conosco, Daniel! Sim, ajudou a me deixar mais interessado, só nāo sei se vou investir imediatamente, mas se nāo esgotar, pretendo adquirir o seu livro, se possível ainda este semestre.
Obrigado por compartilhar Tita Mews. Você viu este guia que acabou de sair? http://fieldguides.fieldmuseum.org/guides/guide/780
Obrigado por compartilhar, Alan Corrêa, favor editar a postagem adicionando #BibliotecaBotanica no titulo para que seja fácil de encontrar depois!
Obrigado por compartilhar, essa é uma publicação fundamental.
Obrigado por compartilhar!
Obrigado por compartilhar!
Obrigado por compartilhar!
Obrigado por compartilhar! Favor editar a postagem com a hashtag #bibliotecaBotanica no título para que seja fácil de encontrar depois!
Obrigado por compartilhar! Favor editar a postagem e incluir a hashtag #BibliotecaBotanica no título!
Obrigado por compartilhar.
Obrigado por compartilhar. Não sabia desses indicadores.
Obrigado por completar.
Obrigado por compreender
Obrigado por confirmar a família, Carlos. Mas sabe qual o gênero?
Obrigado por confirmar!
Obrigado por confirmar!
Obrigado por confirmar.
Obrigado por confirmar. 8-)
Obrigado por confirmar. Tava achando mesmo que pelo nome "australis" seria algo bem austral e como diz ser brasileiro já imaginei a planta no Rio Grande do Sul indo para o Uruguai, Argentina.
Obrigado por corrigir.
Obrigado por disponibilizar
Obrigado por disponibilizar !
Obrigado por editar com o nome.
Obrigado por fazer essa imagem da minha pessoa. Sei que sou bastante pentelho e muitas vezes criticado mas acredite, é para o bem do grupo. Não tem muito como ser diferente. Outra ocasião apropriada eu te conto porque abandonei meu antigo perfil. Abração.
Obrigado por identificar essa, Dalmo.
Obrigado por informar, realmente é Lea Rubla, tirei minhas duvidas
Obrigado por inserir as informações!
Obrigado por lembrar Eduardo Oliveira
Obrigado por lembrar me da norma.
Obrigado por mais essa Andre!
Obrigado por mais essas informações, eu sou muito meque treque em informática, péssimo eu diria.
Obrigado por mais esta informação. Vou fazer umas mudas para distribuir por aí.
Obrigado por me adicionar ao grupo. Posso anunciar ebook, material e produtos relacionados ao tema e afins? Trabalho com composto orgânicos, fertilizantes e substrato para orquídeas e outras plantas.
Obrigado por me ajudar
Obrigado por me dar uma luz, sei q essas plantas sao dificeis de identificar mas pelomenos vc me ajudou.
Obrigado por me deixar fazer parte deste grupo maravilhoso.
Obrigado por me dizer que ele é! 
Obrigado por me responder... Não sabia da existência de outras espécies de Araucaria
obrigado por notar, mas a intenção dele foi realmente registrar a arvore
Obrigado por opinar Nivaldo Fiqueiredo .Vou pesquisar as coccolobas.
Obrigado por partilhar esse material de grande utilidade.
Obrigado por postar a identificação! Actinocephalus polyanthus, #Eriocaulaceae.
obrigado por postar já vi algumas dessas na minha cidade  Itaperuna RJ. Mas mas além de serem menores floresciam no inverno.
Obrigado por responder a minha pergunta. Gostaria sim de receber o nome destas possíveis árvores indicadas ao plantio
"Obrigado por responder, Inés ;)
Estou ansioso para a minha frutificar:)"
obrigado por responder, mas se nao for pedir demais poderia me dar um nome ´popular ou me dizer se ha alguma floraçao ou fruto?
Obrigado por saber interpretar Ramon!!! Heheheh
Obrigado por sempre compartilhar conosco seu vasto conhecimento botânico que nos enriquece a mente e alma! Feliz 2018!
Obrigado por seu comentário e sugestão Manoel Passos
Obrigado por seu comentário. Eu não conhecia ainda.
Obrigado por seus comentários identificando a especie.
Obrigado por seus comentários.
Obrigado por sua ajuda. .ja fiz isso.. :)
Obrigado por sua contribuição, Luciano! :D Olhando o formato dos frutos esse apelido faz todo o sentido! :D hahahahaha! Vocês fazem algum uso medicinal com essa planta, Luciano? Como? :)
Obrigado por sua informação.
Obrigado por sua informação.
Obrigado por sua informação.
Obrigado por sua informação.
Obrigado por td Cá!! 
Obrigado por ter partilhado essas informações conosco, Duarte! :D Vou observar os pássaros que essa árvore atrai. Na minha cidade tem muitas escovas-de-garrafa. :D
"Obrigado por todos os comentários. 
É árvore, não trepadeira, então é olho de cabra. Não conhecia como ""tento""  - com este nome, ou ""tento-carolina"", conhecia uma espécie exótica (Adenanthera pavonina) muito comum aqui em Brasília. Peguei umas sementes agora para fazer a comparação nesta foto "
Obrigado por tudo Gabriel, pelo inspirado texto e por não me considerar um "chulé"...akkakakakakaka! Mas eu uso talquinho viu? kakakakaak
Obrigado por tudo Silvana, feliz Navidad!
Obrigado por tudo!! 🙏🙏🙏 Feliz 2018!
Obrigado por tudo.
Obrigado por vcs indentificarem
Obrigado prima 😉😘
Obrigado Priscila Orlandini
Obrigado Priscila!
Obrigado Priscila! Agira entendi o que ele quis dizer!
Obrigado prof :*
Obrigado prof Evandro Machado!!! e Jose Carlos Martins
Obrigado professor Luiz Antônio Acra.
Obrigado professor Yoannis Dominguez
Obrigado professor, havia apagado a publicação e não tinha lido os comentários, grato pela ajuda.
Obrigado professor!
Obrigado professor!!! :) peguei uma sementes. Mas ainda estão verdes
Obrigado professor!!!!
Obrigado professora.
Obrigado quem respondeu sobre a identificação da planta!!
Obrigado querida
Obrigado querido .
Obrigado querido feliz natal pra vc , e para todos os amigos do grupo.🌴🌳🌲🌱🍀
"Obrigado querido,
Sempre pronto a nos ajudar.
Gratidão."
Obrigado querido!
Obrigado querido.
"Obrigado querido.
Caraguatá é o mesmo que gravatá?
Nunca vi na região,pode ser que tenha vindo de outro lugar junto com o amarilis.
Por sinal muitas coisas que conheço não tem por aqui,ainda que seja o mesmo Estado.
Ex:macaúva,marolo,etc..."
Obrigado queridos !
Obrigado queridos...
Obrigado quero ter ligua de vaca na minha horta
Obrigado Rafa
Obrigado Rafael Gonçalves de Oliveira , uma amiga bióloga que me enviou a imagem, também enxerguei diferença na anatomia, acredito que tenha sofrido mutação...
Obrigado Rafael Sanchez
Obrigado Rafael Sanchez!
Obrigado Rafael!
Obrigado Rafael!
Obrigado Rafael!
Obrigado Raffaella Bolognesi
obrigado Rage e todos!
Obrigado Raila Oliveira. Eu já acho que é um pé de pau-incenso (Pittosporo tobira #Pittosporaceae).
Obrigado Ranusa Coffler e a todos!
Obrigado Raoni... mas não é jabuticaba, não é pitanga e não é cereja.
Obrigado rapaz porem essa ja plantei e morreram mais agradeço
obrigado rapazes pela ajuda
Obrigado Raphael Fonseca.  Diz para mim,  o fruto da aroeira Branca é necessariamente branco?
Obrigado Raphael, nem imaginava que tinha um guaraná da mata atlântica, e apesar da semelhança com o guaraná da Amazônia, imaginava que era so semelhança estética, mas já vi que não , tem as mesmas propriedades e de frutos comestíveis. Obrigado mesmo. Valeu!😊
Obrigado Raquel é um feliz Natal
Obrigado Rayane!  Baccharis hirta, não acredito ser, pois as flores são entre roxo e rosa, apesar de não dar de identificar bem na foto.
Obrigado Rebeca P Romanini. Abraços...
Obrigado Regiana Regina Tita. A caceta foi ligth pra não doer muito. Faz anos também que repetimos sobre endereço e vamos começar excluir como fazíamos antes. Também já deu, assim como malcriações e ofensas aos membros. Tem que tirar a pessoa do grupo pra exercitar educação e tolerância. Imagina só brigar e ofender o outro por causa de uma tiririca!
obrigado Regina Alvim!
Obrigado Reginaldo
Obrigado Reginaldo Baião
obrigado Reginaldo, é para abelhas sem ferrão mesmo. Vou reproduzir qdo frutificcar
Obrigado Reginaldo!
Obrigado Regis E. Bastian, muito grato!
Obrigado Regis, e Obrigado pelos contatos Rodrigo.
Obrigado Regis!
Obrigado Renata Carnevale.
Obrigado Renata Monteiro
Obrigado Renata Monteiro
Obrigado Renata Monteiro...
obrigado Renata!
Obrigado Renata! Igualmente!
Obrigado Renato
Obrigado Renato
Obrigado Renato Fernandes.
Obrigado Renato!
Obrigado Renato. eu precisarei de 30 a 40 mudas (10 de cada). o único problema, é que preciso começar o experimento entre abril e maio....
Obrigado Rercio
Obrigado Ricardo
obrigado ricardo
Obrigado ricardo
Obrigado Ricardo Castro e Enrique Salazar. Agora tenho por onde começar!
obrigado Ricardo Castro.
obrigado Ricardo OLiveira
Obrigado Ricardo OLiveira
Obrigado Ricardo oliveira
Obrigado Ricardo OLiveira e Vivianne Pontes.
Obrigado Ricardo OLiveira isso mesmo Eupatorium fortunei
Obrigado Ricardo OLiveira!
Obrigado Ricardo OLiveira!!!
Obrigado Ricardo OLiveira.
Obrigado Ricardo Pavão de Matos e Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado Ricardo Pontes, abraço!
Obrigado Ricardo Pontes!  Vou dar uma olhada na sua dissertação pra ver se pego mais informações sobre as bromélias. Nós estamos fazendo um trabalho de resgate de germoplasma e estão aparecendo muitas bromélias, mas acho que são de 3 espécies somente.
Obrigado Ricardo, já consegui saber mais à respeito com a sua ajuda.  ;-)
Obrigado Ricardo, Teylor e Guilherme! ;)
Obrigado Ricardo, vou providenciar um vaso só para ela.
Obrigado Ricardo!
Obrigado Ricardo! Que coisa, perto de casa não tem esta planta, deve ter sido semente de algum pássaro!
Obrigado Ricardo! Seria dificil saber a ID a nivel de especie?
obrigado Ricardo.
Obrigado Ricardo.
Obrigado ricardo.
Obrigado Ricardo.
Obrigado Ricardo. ..ajudou muito. ..Agora já sei como proceder. ..adorei a idéia dele ser ótimo para bonsai. ..
Obrigado Ricardo. A gente ensina mas aprende muito mais concorda?
Obrigado Ricardo. Pode ser S. virgata?
Obrigado Ricardo. Ps: É nativa?
Obrigado Ricardo..!!!
Obrigado Rita
Obrigado Rita Ribeiro
Obrigado Rita Ribeiro e Celso paiva to estudando bastante e aprendendo abraço
Obrigado Rita Ribeiro!
Obrigado Rita Ribeiro. A ideia dela ser exótica nas Américas está ganhando força. Muitos estudos recentes estão compartilhando dessa ideia. Por gentileza, a sua certeza é baseada em que? Agradeço imensamente se puder me ajudar nisso.
obrigado Rita!
Obrigado Rita!
Obrigado Rita!
Obrigado Rita!
Obrigado Roberta Macedo.
Obrigado Roberta!
Obrigado Roberta. Ótima iniciativa!
Obrigado Roberto Lucena.
Obrigado Roberto, essas parecem dei uma pesquisada e as que me informou as folhas são um pouco triangular e as minhas são mais arredondadas. veja essas fotos. 
Obrigado Roberto, realmente não pude ver espinhos nessa muda nem na árvore mãe. Grato pela ajuda
Obrigado Roberto.
Obrigado Roberto. O mistério está esclarecido 😄
Obrigado Rodolph Delfino sabe algum benefício dela?!
Obrigado Rodolph Delfino Sartin
Obrigado Rodolph Delfino Sartin
Obrigado Rodolph Delfino Sartin
Obrigado Rodolph Delfino Sartin
Obrigado Rodolph Delfino Sartin
Obrigado Rodolph Delfino Sartin
Obrigado Rodolph Delfino Sartin !
obrigado Rodolph Delfino Sartin parece ser mais a angelonia do que boca de leão-antirrhinum majus como alguns sugeriram
Obrigado Rodolph Delfino Sartin por me ajudar.
Obrigado Rodolph Delfino Sartin, conformo com sua identificação.
Obrigado Rodolph Delfino Sartin. Vou postar mais algumas aqui para que o grupo possa me ajudar nessa contribuição de rede de interação.
Obrigado Rodolph, lembra sim. Vou seguir esse caminho e tentar chegar na espécie. Valeu !! (y)
Obrigado Rodolph, vou dar uma conferida nas características e tb tirar fotos melhores.
Obrigado Rodolph,, era mesmo Angelonia, quando eu voltei que via a sua sugestão.
Obrigado Rodolph!
Obrigado Rodolph!
Obrigado Rodolph.
Obrigado Rodolph.
Obrigado Rodolph.
Obrigado Rodolph.
"Obrigado Rodolph. 
É uma ótima observação. Estamos considerando, embasado em vários autores, exótica invasora toda espécie exótica capaz de se dispersar para áreas distantes do local de introdução inicial e lá invadir a nova área. Comungamos da ideia de que uma ruderal tb causa impactos, pois afeta a capacidade de resiliência dos ambientes, geram gastos com o manejo, e assim por diante. O conceito usado pela CDB ou IUCN (exótica que causa prejuízos ao ambiente natural), diminui muito a importância de centenas de exóticas, o que certamente encoraja alguns para utilização das mesmas na arborização urbana, RAD, pastagem, etc."
Obrigado Rodolph. Vou fazer uma coleta com fotos mais técnicas e envio os dados por aqui.
Obrigado Rodrigo
Obrigado Rodrigo
Obrigado Rodrigo
Obrigado Rodrigo
Obrigado Rodrigo
Obrigado Rodrigo
Obrigado Rodrigo :)
Obrigado Rodrigo !!!!
Obrigado Rodrigo .
Obrigado Rodrigo 😊
Obrigado Rodrigo Adversi, estava olhando umas exsicatas desta espécie mesmo!
Obrigado Rodrigo Camargo
Obrigado Rodrigo Camargo
Obrigado Rodrigo Camargo
Obrigado Rodrigo Camargo
Obrigado Rodrigo Camargo
Obrigado Rodrigo Camargo
Obrigado Rodrigo Camargo
Obrigado Rodrigo Camargo
Obrigado Rodrigo Camargo
Obrigado Rodrigo Camargo !
Obrigado Rodrigo Camargo e Jose Floriano Pastore!
Obrigado Rodrigo Camargo pela gentileza.
Obrigado Rodrigo Camargo pela Id .Valeu.
Obrigado Rodrigo Camargo tudo indica ser ela mesmo.
Obrigado Rodrigo Camargo, creio que seja ela mesma. Abraços...
Obrigado Rodrigo Camargo!
"Obrigado Rodrigo Camargo!
Pesquisei e é a 'Leptolobium elegans' mesmo.
Valeu"
Obrigado Rodrigo Camargo! Colhi as sementes, será que é viável semear em saquinhos?
Obrigado Rodrigo Camargo.
Obrigado Rodrigo Camargo.
Obrigado Rodrigo Camargo.
Obrigado Rodrigo Camargo.
Obrigado Rodrigo Camargo. Agora o bicho pegou. Qual será a espécie? Parece que o próprio autor da foto questiona entres ser Connaraceae ou Sapindaceae mas pelos dois carpelos do fruto acho que não é Sapindaceae.
Obrigado Rodrigo Cyrino Rivaben, vou investigar!
Obrigado Rodrigo e Odirlei!!
Obrigado Rodrigo Freitas. Concordo e sempre dou preferência pra versão em inglês e tenho meus motivos, o assunto sempre é mais confiável e tem muito mais informações. Parece que a versão brasileira Wiki é muito enxuta. Apesar de ser questionável raramente peguei fotos que discordei como sendo de outra espécie e jamais de outra planta pois seria um erro crasso do Wkipedia.
Obrigado Rodrigo Penati
Obrigado Rodrigo Penati
Obrigado Rodrigo Penati
Obrigado Rodrigo Penati
Obrigado Rodrigo Penati
Obrigado Rodrigo Penati
obrigado Rodrigo Penati
Obrigado Rodrigo Penati .
Obrigado Rodrigo Penati e Alexandre Zuntini
Obrigado Rodrigo Penati e Álvaro Nepomuceno. Fiz questão de colocar a foto dos insetos para mostrar que às flores são extremamente melíferas
Obrigado Rodrigo Penati é ela mesmo
Obrigado Rodrigo Penati e Geraldo Pereira
"Obrigado Rodrigo Penati e Hugo Tinoco pela ID.
Abraços..."
Obrigado Rodrigo Penati pela excelente contribuição, forte abraço.
Obrigado Rodrigo Penati, Marcio M. Leodegario, Diogenes Diognes Thomaz.
Obrigado Rodrigo Penati, mas eu não sou especialista em Gimnospermas ;) só conheço o que estudo para dar aulas. Eu trabalho com Angiospermas em geral e especificamente com Orchidaceae (de Cuba) e Lentibulariaceae
Obrigado Rodrigo Penati, vou ler todos !
Obrigado Rodrigo Penati!
Obrigado Rodrigo Penati!
Obrigado Rodrigo Penati.
Obrigado Rodrigo Penati.
Obrigado Rodrigo Penati.
Obrigado Rodrigo Penati. Assim que voltar ao normal eu vou ver.
Obrigado Rodrigo Penati. Creio que seja ela mesma. (Y)
Obrigado Rodrigo Penati. dia 10 estarei chegando para coleta na região, se quiser aparecer. Abraços
Obrigado Rodrigo Penati. É idêntica às imagens do Google.
Obrigado Rodrigo Penati. O link não está abrindo.
Obrigado Rodrigo Penatti!
Obrigado Rodrigo por mais uma dica correta! Sabe me dizer se é exotica?
Obrigado Rodrigo Ribeiro
Obrigado Rodrigo Roque e Helena Gonçalves!
Obrigado Rodrigo Roque. Eu tive curiosidade em saber,  isso é raro. Nunca vi antes.
Obrigado Rodrigo, mas não tem como escapar, uma dá prurido e a outra pinica..hahahahaha!
Obrigado Rodrigo, por acaso sabe o nome popular?
Obrigado Rodrigo, tem nome popular.
Obrigado Rodrigo!
Obrigado Rodrigo!
Obrigado Rodrigo!
Obrigado Rodrigo!
Obrigado Rodrigo!
Obrigado Rodrigo!
obrigado Rodrigo! as chaves também levaram a essa identificação!
Obrigado Rodrigo! Eu postei o pedido de ajuda pois justamente desconfiava que poderia ser uma exotica invasora e durante o meu curso no Congresso de Ecologia alguns alunos estudaram a densidade dela chegando a numeros muito altos :(
Obrigado Rodrigo! Na verdade, mesmo sem saber, pelo cheiro doce que tinha, eu acabei provando hahaha... Uma delícia. Obrigado, abraço.
OBRIGADO RODRIGO!!!ABRAÇOS
Obrigado Rodrigo.
Obrigado Rodrigo.
Obrigado Rodrigo.
Obrigado Rodrigo.
Obrigado Rodrigo.
Obrigado Rodrigo.
Obrigado Rodrigo.
Obrigado Rodrigo.
Obrigado Rodrigo. ela é comestível?
Obrigado Rodrigo. Holoparasitas. Ok.
Obrigado Rodrigo. O que vc acha? É ela mesma, não?
Obrigado Rodrigo.. Postei pelo cel. Desculpe, depois vou editar e postar pelo computador. Obrigado!
Obrigado Rodrigo... se não me engano há algum tempo foi plantado por lá uma nectarina... poderia ser ela?
Obrigado Rodrigos,  vou corrigir!
obrigado Rodrigos.
Obrigado Rogerio Neves Ribeiro, trouxe muda há anos da casa de minha mãe e nunca soube seu nome.
Obrigado Rogério! Grato pela dica!
Obrigado Rogério. Fiz uma busca rápida e parece ser ela mesmo. Uvaia do visconde. Gratidão
Obrigado Rogério. Tu sabes me dizer se ela é perene e resistente á geadas?
Obrigado Rogersia, ainda não consegui abrir o link, saberia me adiantar se esta variedade pode ser usada na culinária?
Obrigado Ronaldo Breno Petzhold!
Obrigado Ronaldo Sanches !!
obrigado Ronaldo Sanches e Marcelo Menezes! - guaimbê
obrigado Ronaldo Sanches!
Obrigado Ronaldo.  Mas, qual delas?...... Esse é o problema.
Obrigado Ronnie Driessen.
Obrigado Rosa mas minha dúvida e se a espécie é realmente a paniculatum ou é uma das muitas jurubebas.
Obrigado Rosa, ajudou muito
Obrigado Rosa!
Obrigado Rosa.
obrigado Rosaly Dohm
Obrigado Rosana. O grupo acima de tudo é visual e nada como ''ver para crer'' né? Mas agora, cade a mais interessada, a Juliana ?
Obrigado Rosangela Rodrigues
Obrigado Rose!
Obrigado Roseli Bortoluzzi! acho que os frutos ainda estão verdes, por isso ainda não engrossaram. Grato.
Obrigado Rosicler Felisberti pela consideração. Estava sem Internet. Vamos ao prometido. Esse grupo de biris hibridados é chamado de Canna x generalis. O "x" no meio de um nome científico é sinal de uma planta hibridada produto de duas espécies diferentes. 
Obrigado rsrs
Obrigado Rubens Queiroz
Obrigado Rubens Queiroz
Obrigado Rubens Queiroz e Cintia Vieira...(y)
Obrigado Rubens Queiroz,mas eu vi também Bionia coccinea e achei mais semelhante,principalmente o indumento no lado abaxial da folha
Obrigado Rubens Queiroz!
Obrigado Rubens Queiroz!
Obrigado Rubens!
Obrigado Rubens! vou pesquisar as espécies da região
Obrigado Rudi Fidel! Já comi umas folhinhas e não fez mal. :)
Obrigado Rulian
Obrigado Rulian Costa Vilarino
Obrigado Ryosuke Kavati
Obrigado Ryosuke Kavati, não tinha visto esse material não, vou lê ele
obrigado Ryosuke Kavati, vc viu muito dela na Amazônia?
Obrigado Ryosuke.
Obrigado sabia que não me era estranha usam em aquaponias certo
Obrigado Salte voltarei em breve.
Obrigado Samanta Dalanhol, As Sempre-Vivas que me refiro não sei se são as mesmas que o Sr. Celso Garcia possui sementes. Helichrysum ou Xerochrysum; realmente não são mais vistas como antes. 
Obrigado Samuel e Henri!
Obrigado Samuel Hora Do Recreio, vou lá conferir
Obrigado Sandra Helena Maia :)
obrigado Sandra Maria!
Obrigado Sandra.
Obrigado Sandrina
Obrigado Sandro Lucas (y)
Obrigado Sat Nam! o queria saber é se a mesma não seria tóxica, já entendi que não.
Obrigado Saulo Garcia Rezende! Embora apresente várias características do Croton floribundus, ambas as espécies apresentam limbo com diferenças marcantes em dimensões e forma.
Obrigado Sebastião. Vou pesquisar aqui.
Obrigado sempre pela força, Rodrigo. Abç.
Obrigado senhoras e senhores é isso ai mesmo.
Obrigado senhores, o quanto aprendi nessa lúcida discussão,,, abços meus irmãos
Obrigado senhores.
Obrigado senhores. Vou guardar o nome,  Vriformea ensiredia. Ops! Vriesea ensiformes. Hahahahahaha! Aliás uma duvida na pronuncia: uns falam vri'sea outros vrie'sea. Qual será a melhor forma?
Obrigado senhores(as). Grumixama e Cereja do Rio grande as conheço bem e não são. Acho que o Fernando matou a charada.
Obrigado será que no apg3 tiraram agapanthaceae como família?
obrigado Sérgio Stähelin!
Obrigado Sérgio.
Obrigado seu Gilmar. Fiquei em dúvida por causa das foiaa.
Obrigado Shirley. Ainda fico com a dúvida pois não sei se os autores do livro chegaram a confirmar cientificamente se essa característica é mesmo um atributo genético ou apenas desenvolvida por algum fator externo.
Obrigado Silvana Edith Alvarez e Wilian Willian Fernando Chagas fiquem com Deus obrigado pela atenção dispensada. .abcs.
Obrigado Silvia Cebrián
Obrigado Silvia Cebrián. Yuri Freitas Ávila ela passa quanto tempo para florir?
Obrigado Silvia Ferrari
Obrigado Silvia.
Obrigado sim existe uma centenas delas por lá rsrs
"Obrigado Simone
  Um beijo."
Obrigado Simone!
Obrigado Snarf querida!
Obrigado Soly. Queremos avaliar a amplitude de ocorrência dela para futuras ações conjuntas de erradicação.
Obrigado Sonia Varella, essas Malpighiaceaes deixam a gente com a pulga atrás da orelha.
Obrigado Sonia, eu creio que muita gente como você e eu temos esse sentimento felizmente, só estamos descobrindo as pessoas aos poucos. Que bom né? Eu ainda acredito muito na humanidade apesar de ter momentos desanimadores. Bjs.
Obrigado Sr Henri Joseph Colemonts, mas esse fruto ai...?!
Obrigado Sr Marcus Nadruz tudo que se faz ou se escreve  pela Flora-Brasiliensis é de meu interese, um abraçs. sergio gurken.
Obrigado sr. Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado Sr. Hugo Arruda Castanho Junior e Sr. Tercio Luís Barroso de Paula pela ajuda. Perante a coloração das folhas se vinho, observo que as que apresentam está coloração são as que estão mais dispostas ao sol e as de folhas apresentam está coloração presente nas imagens, estão mesmo que pouco, mais sombreados. Pelo menos é o que eu acho que pode ser a explicação.
Obrigado Sr. Jader Caetano
Obrigado Sr. José Halley .
Obrigado Sr. Manoel Passos . (Y)
Obrigado Sr. Tercio Luís Barroso de Paula
Obrigado Srs.
Obrigado Stéfano da Silva Dutra ,valeu.
Obrigado Stéfano da Silva Dutra .valeu.
Obrigado Stéfano Sá da Silva Dutra,darei uma olhada sim.
Obrigado SU.  Queria publicar ele na minha coluna na revista natureza do mês de agosto, mas sei a ident correta não da.
Obrigado Sueli
Obrigado Sueli
Obrigado Sueli
Obrigado Sueli :)
Obrigado Sueli 🙏
Obrigado Sueli Azeredo
Obrigado Sueli Azeredo
Obrigado Sueli Azeredo
Obrigado Sueli Azeredo
obrigado Sueli Azeredo
Obrigado Sueli Azeredo
Obrigado Sueli Azeredo
Obrigado Sueli Azeredo
Obrigado Sueli Azeredo (Y)
Obrigado Sueli Azeredo e a da frente que eu queria.
Obrigado Sueli Azeredo são belas!
Obrigado Sueli Azeredo vou ter mais cuidado.
Obrigado Sueli Azeredo, ja comeu? Ela e muito forte...rs
Obrigado Sueli Azeredo, valeu. Os pássaros comem os frutinhos, não deve ser tóxica.
Obrigado Sueli Azeredo!
obrigado Sueli Azeredo!
obrigado Sueli Azeredo!
Obrigado Sueli Azeredo!!
Obrigado Sueli Azeredo.
Obrigado Sueli Azeredo.
Obrigado Sueli Azeredo. Falei sobre evolução convergente envolvendo Euphorbia x Cactaceae mas não sabia o nome da espécie.
Obrigado Sueli Azeredo. Tava difícil.
Obrigado Sueli Azeredo''
Obrigado Sueli Azevedo
Obrigado Sueli é da Rosemary e ela esqueceu o nome rsrsrs
obrigado Sueli, eu achei muito bonita as cores verdes dessa espécie
Obrigado Sueli, muita gente acha q essa planta é o ora-pro-nobis ela é comestível?
Obrigado Sueli, valeu, aqui em minha cidade  só existe esta muda, em uma calçada. Peguei uns galhos será que brotão, outro dia tinha umas bolinhas de semente, mas já se perderão, estou de olho.
Obrigado Sueli!
Obrigado Sueli!
Obrigado Sueli!
Obrigado Sueli!!!! Valeu!!!
Obrigado Sueli.
obrigado sueli.
Obrigado Sueli.
Obrigado Suellen Oliveira Toledo.
Obrigado Suely
Obrigado Suely Dias! Posso dar dicas de como fotografar?
Obrigado Susane Mendonça, agora temos um bom material de referência desta espécie por aqui!!!
Obrigado Susane Mendonça, realmente o fruto é indigesto, no campo vi que não era como a verdadeira graviola. Pelas minhas pesquisa classifiquei com Annona Montana, obrigado...
Obrigado Suzana 
Obrigado Suzana Ehlin Martins
obrigado Suzana Ehlin Martins
obrigado Suzana Ehlin Martins.
Obrigado Suzana Ehlin Martins.
Obrigado Suzana Ehlin Martins.
Obrigado Suzeth Gois. Nesse caso por respeito a você e aos demais membros que não são obrigados a acompanhar toda essa verborragia a gente encerra os comentários.
Obrigado Swami!
Obrigado Sylvio.
Obrigado ta..adoro
Obrigado Tadeu Gomes
Obrigado Tales Sangoi
Obrigado Tales Sangoi e Joelmir Mazon. Vou dar uma olhada nestas espécies. Abraço
Obrigado Tales Sangoi, nao conhecia essa especie de ficus mas pelo que vi é isso mesmo.
Obrigado Tales, creio que é Lonchocarpus muehlbergianus.
Obrigado também Letícia Vieira!!
Obrigado também Rodrigo!
Obrigado também!! Eu conheci em Rio como Sapucaia, há em praça Largo do Machado
Obrigado Tania. Infelizmente a ausência de controle parece ser geral no Brasil todo.
Obrigado Tanya Maria
Obrigado Tanya Maria, Hugo Arruda Castanho Junior e Ronaldo Sanches. Sim Hugo acredito que seja isso mesmo.
Obrigado Tanya Maria, pela contribuição, sempre muito Benvindo!!
obrigado Tanya, é uma linda planta mesmo.
Obrigado Tanya! Ótima iniciativa. É realmente uma praga.
Obrigado Tanya. Vamos continuar a alegria não importa aonde.
Obrigado Tarcisio Lotusyoga Theobaldo, ajudou muito.
Obrigado Tarcisio. Valeu!
Obrigado Tassio
Obrigado Tatiana!👍
Obrigado Tatiani Alano Modolon
Obrigado tb achei linda. Fotografei para poder identificar e ficou no mesmo lugar.
Obrigado tb ao César pela tentativa  : )
Obrigado tbm Carmen
Obrigado Tercio
Obrigado Tercio ,vou procurar muda aqui na minha cidade.
Obrigado Tercio 😊
Obrigado Tercio e obrigado John.
Obrigado Tercio Luís Barroso de Paula
Obrigado Tercio Luís Barroso de Paula
Obrigado Tercio Luís Barroso de Paula
Obrigado Tercio Luís Barroso de Paula
obrigado Tercio Luís Barroso de Paula  pela identificação e Diego Gonzaga pela confirmação!
Obrigado Tercio Luís Barroso de Paula !
Obrigado Tercio Luís Barroso de Paula !!!
Obrigado Tercio Luís Barroso de Paula e Diogo Bueno Kanouté!
Obrigado Tercio Luís Barroso de Paula e Paulo Monteiro. Não sabia que as flores são comestíveis!
obrigado Tercio Luís Barroso de Paula pela dica!
Obrigado Tercio Luís Barroso de Paula, a pergunta que fiz se justifica justamente no fato de hoje os fungos serem entendidos de modo particular, digamos, por terem o seu próprio reino. Quanto a postar fotos com identificação acho importante pois, além de confirmação da espécie, servem para conhecimento geral mesmo, trazer aos demais membros aquela espécie importante que conhecemos e ocorre em nossa região.
obrigado Tercio Luís Barroso de Paula, após uma corrida pelo google, adotei sua sugestão...
Obrigado Tercio Luís Barroso de Paula, pena ser exótica.
obrigado Tercio Luís Barroso de Paula, valeu!!!
obrigado Tercio Luís Barroso de Paula!
Obrigado Tercio Luís Barroso de Paula! Confundo-a com a Erva de rato (Paulicourea marcgravii). Como faço para diferenciá-las?
Obrigado Tercio Luís Barroso de Paula.
Obrigado Tercio Luís Barroso de Paula.  Foi a pressa, afinal só faltam 23 anos para completar 100. Valeu!!!
Obrigado Tercio Luis Barroso de Paula.sou um encarregado em paisagismo que trabalhou com um grande mestre em paisagismo o saudoso Fernando Chacel de Magalhães .Que gostava de ouvir e passar dicas construtivas como a sua,e foi atento a estes ensinamentos que aprendi um pouquinho desta vastidão que é a botãnica.Valeu.
Obrigado Tercio pela ajuda. De fato era mesmo Selenicereus anthonyanus conhecido popularmente como cacto sianinha.
Obrigado Tercio pelo excelente artigo sobre Iridaceae. Agradeço também a Karin.
OBRIGADO TERCIO UM ABRAÇO
Obrigado Tercio,  obrigado Gustavo,  vocês nos deram uma verdadeira totiaula!
Obrigado Tercio, mas não lembro de ter plantado melancia não.. pq no vaso só tem hortaliças
Obrigado Tercio, não sabia da nova nomenclatura.
Obrigado tercio!
Obrigado Tercio! Já estou lendo a respeito!
Obrigado Tercio! Vendo agora os frutos são gerânios mesmo.
Obrigado Tercio.
Obrigado Tercio. =D
Obrigado Teylor
Obrigado Teylor
Obrigado Teylor Comunello
Obrigado Teylor Comunello
obrigado Teylor Comunello
Obrigado Teylor Comunello
Obrigado Teylor Comunello :)
obrigado Teylor Comunello :)
Obrigado Teylor Comunello acho que é ela mesma. :)
Obrigado Teylor Comunello e Andressa Barros, porém Andressa na área só tinha espécies Nativas, a Nespera é exótica mas de qualquer forma agradeço pela ajuda, muito obrigado.
Obrigado Teylor Comunello é ela sim
Obrigado Teylor Comunello e Helia Schlosser Ehlers!
Obrigado Teylor Comunello e Hugo Arruda Castanho Junior!!!
Obrigado Teylor Comunello pela identificação!
Obrigado Teylor Comunello, também não sabia dessa alteração.
Obrigado Teylor Comunello, tenho mais mas ta praticamente igual a essa
Obrigado Teylor Comunello!
Obrigado Teylor Comunello!!!
Obrigado Teylor e Andre... td de bom!!
Obrigado teylor obrigado Helton Frutas !!!
Obrigado Teylor, mas eu acho que as folhas são menores e o caule não é tão liso.
Obrigado Teylor!
Obrigado Teylor!
Obrigado Teylor!
Obrigado Teylor! Desculpe a ignorância, essas cidades são de que Estado?
Obrigado Teylor.
Obrigado teylor. É o proprio. Familia das amarillis.
Obrigado Teylor... acho que voce resolveu.
Obrigado Thaina. Incrível o aroma que ela exala um misto de mel e cravo.
Obrigado Thais Muntoreanu
Obrigado Thaís, juntando a sua informação com o fato de em outra publicação terem me informado que as flores exalavam mau odor, encontrei a descrição da Sterculia foetida, exótica de origem oriental e por isso não consta no Árvores Brasileiras  (Lorenzi). Pelas imagens creio que podemos afirmar ser esta mesmo.
Obrigado Thales Coutinho
Obrigado Thales Coutinho.Tirada com celular.
Obrigado Thalita Zanol :)
Obrigado Thani Da Silva Prunzel
Obrigado Thiago André.
Obrigado Thiago de Assis, só mais uma duvida a Familia seria Malvaceae ou Tilaceae?
Obrigado Thiago Leal !
Obrigado Thiago leal pelo parecer valeu.
Obrigado Thiago Meyer.
Obrigado Thiago Otoni, mas só tirei foto mesmo, nao fiz coleta.
Obrigado Thiago P. Polari Alverga
Obrigado Thiago P. Polari Alverga.
Obrigado Thiago Vital!!!
Obrigado Thiago!
Obrigado Thiago!
Obrigado Thiago.
Obrigado Thiago.
Obrigado Thomas Malm!
Obrigado Thomas woppel Sousa, vou fazer aqui. 👍
Obrigado Thulio
obrigado Tia!
Obrigado Tiago Ferreira
Obrigado Tiago Ferreira e Valdeci Melo de Magalhães
obrigado Tiago João Cadorin. O beija-flor menor que aparece nas outras fotos, identificas também?
Obrigado Tiago Medeiros vou prestar mais atenção nela.  O cheiro é. Muito bom e forte.
Obrigado Tietê
obrigado Tina Magnanini!
Obrigado Tio Patinha Tio Peninha Tia Isabel e Wilson Nicolau.
"Obrigado tio!!!!
👍👏👌"
Obrigado Tita Mews
Obrigado todo mundo, principalmente Tatiana Ranullo, adorei saber que ela tb tem esse nome "CAXINGUBA-Í " ....valeu!
Obrigado Tomaz Lanza!  Uma pena nao ter encontrado flores...
Obrigado Tomaz.Boa noite !
Obrigado Ton Nigro.
Obrigado Tsuh Yang Chen e André Andre Benedito! É Lobelia exaltata.
Obrigado Tsuh Yang Chen. Bate com N. drcora mas não achei N. sylvestris.
Obrigado Tsuh Yang Chen. Falha na digitação. Já editei.
Obrigado Tsuh... é ela mesma.
Obrigado Tsunh yang
Obrigado Túlio
Obrigado Túlio Borges
Obrigado Túlio Carmo Conceição. Conhecia apenas como melancia-de-rato.
Obrigado Tulio.
Obrigado turma!
Obrigado Ulisses.
Obrigado Urhacy 
Obrigado Ursula Taveira, ainda estou em campo e sem consulta bibliográfica,
Obrigado Ursula Taveira. Quem começa primeiro acaba guardando mais coisas conforme a lei do tempo. Essa é uma das poucas vantagens de ficar velho.
Obrigado Ursula, voltou para Annona.
Obrigado Uta.
Obrigado Uta.  Um beijo.
"Obrigado Uta. Porquê Catha e não Ranunculus?
No Flora-On so há esta http://www.flora-on.pt/#/1caltha que é diferente da que postei."
Obrigado Vagner Reis!! Semana que vem devo andar pela mata lá da roça... vou tentar tirar mais fotos de flores(caso tenha) gavinhas...mais detalhes. Mas pela informação do amigo Rodrigo Penati... Parece mesmo ser o "Passilfora coccinea" irei atrás de mais detalhes. Obrigado a todos \o
Obrigado Valdeci Melo !
Obrigado Valdeci porque a minha é também muito semelhante mas com o labelo um pouco mais estriado e as cores mais fundidas. Essas catléias do grupo "labiata" me deixa louco. Vou mostrar mais ou menos como seria a minha por uma foto da Internet porque ainda não descarreguei o celular. Praticamente assim como essa mossiae, sabe também se floresce no nosso inverno? 
Obrigado Valdeci!
Obrigado Valéria!!! Parabéns.
Obrigado Valeria.
Obrigado valeu
Obrigado valeu .
Obrigado valeu mesmo, Agradeço a todos da pagina :-)
Obrigado valeuu
Obrigado Valmir Eduardo Steindorff
Obrigado Valmir Eduardo Steindorff!
Obrigado valmir sabe se eu posso fracionar o caule para várias mudas como a mandioca ?
Obrigado Valmir!!
Obrigado Valmir.
Obrigado Valter Vieira.
Obrigado Valter!
Obrigado Vanda e Wagner, achei linda. Vou ver se encontro semente para comprar e plantar
Obrigado Vanderley Magalhães
Obrigado Vanderley.
Obrigado Vanessa Bozzetti Maiorini!!
Obrigado Vanessa Gomes
Obrigado Vanessa Martins!
Obrigado Vania pelas informações.
Obrigado Vanusia Santana.
obrigado vc descobriu a planta que eu queria saber...hahahaa
Obrigado vcs dois =D
Obrigado Vera Lúcia, nem sabia por onde começar. Sabe me dizer se é uma planta exotica?
Obrigado Vera, dei sorte, ela é linda florida.
Obrigado vi aqui pingo de sangue.
Obrigado Victor S R Oliveira
Obrigado Vinícios e Felipe peja ajuda
Obrigado Vinicius Barros, eu não sabia que existiam 4 variedades.
Obrigado Vinicius Henrique, usei o termo errado. Agora sei o termo correto. :-)
Obrigado Vinicius L C Meneg. Me ajudou bastante!!
obrigado Vinicius Moreira Barbosa , ta parecendo mesmo , agora vou ficar de olho pra ver a floraçao . :)
Obrigado vinicius pela resposta
"Obrigado Vinícius! Vou comparar... Os colegas.concordam? 
Também sugeriram a Nectandra lanceolada e Ocotea puberula."
Obrigado Vinicius.
Obrigado Vinícius.
Obrigado vitor, com o que vc disse, ficou mais claro pra mim, e isso mesmo que acontece, por ter uma casca muito fina , ela cresce prensada entre as outras, ai sofre essa alteração, mas e realmente por influencia física. Obrigado!
Obrigado Vitor.
obrigado viu!
Obrigado Vivian, vocês foram mais rápido que lanche no MacDonnald.
obrigado você pelas fotos do "seu quintal" :)
Obrigado você por proporcionar estes passeios pelo cerrado.
Obrigado voces são otimos.
Obrigado Voltolini JC, estou em contato com o Depto. de botânica da Universidade de Brasilia pra saber mais a respeito.
Obrigado vou checar.
obrigado vou dar uma pesquisada com este nome no google
obrigado vou esperar florir para certificar com as fotos
Obrigado vou experimentar, se não for o q tem espinhos.
Obrigado vou lá ver
Obrigado vou me orientar
Obrigado vou pesquisar
obrigado vou pesquisar
Obrigado vou pesquisar
Obrigado vou pesquisar
Obrigado vou pesquisar 😃
Obrigado vou pesquisar 😊
Obrigado vou pesquisar aqui
Obrigado vou pesquisar com este nome
Obrigado vou pesquisar e procurar por aqui tenho um canteiro de plantas medicinais em casa.
Obrigado vou pesquisar.
Obrigado vou pesquisar.
Obrigado vou pesquisar.
Obrigado vou tentar fazer isso
obrigado vou verificar!!!!!
Obrigado Wagner
Obrigado Wagner ...mas vou retirar a postagem ...parece que cometi um crime ....imagina o conceito que Dom Pedro teria com esse dois acima ....seria crucificado antes de desembarcar com as Palmeiras Imperiais do Jardim Botânico do Rio de Janeiro ....
Obrigado Wagner por complementar as postagens. Bonitas, fotos e frutos das postagens. Das "tevécias" não sei quantas espécies tem dentro do gênero, eu só conheço essa que o Miguel postou, T. peruviana.
Obrigado Wagner Silva
Obrigado Wagner Silva !
Obrigado Wagner. Passifloras é meio complicado, tem espécies que se destacam imediatamente pelas particularidades, outras se confundem uma com as outras. São em torno de 500 espécies tirando outros gêneros de Passifloraceae como Tetrastylis, Mitostemma, Diulkea, etc (isso para o Brasil).
Obrigado Walace Daflon
Obrigado Waldir, me desculpe pela imagem, apenas tenho essa disponível. Obrigado mesmo, me ajudou muito.
Obrigado Walney!
Obrigado Walter Miguel Kranz
Obrigado Walter Miguel Kranz
Obrigado Walter Miguel Kranz e Rafael Louzada pela identificação. Vou disponibilizar esta foto na Wikimedia, da wikipedia. Posso citar vocês no comentário da foto?
Obrigado Walter Miguel Kranz Franklin Logan Hugo Arruda Castanho Junior e Vitor Oliveira da Silva pelas dicas que chegaram ao nome definitivo da planta. Espero continuar contando com a ajuda de voces
Obrigado Walter Miguel Kranz olhando no google encontrei como Jungia sellowii  less. Valeu!
Obrigado Walter Miguel Kranz, depois que postei olhei direito a foto e lembrei da planta me bateu a dúvida. Valeu!!
Obrigado Walther, Tiago e Thiago. Como eu já tenho 3 cores plantadas num mesmo vaso, creio que vou tentar o encosto: 
Obrigado Wanderson Fernandes
Obrigado Wanderson Fernandes
Obrigado Wanderson Fernandes
Obrigado Wanderson Fernandes
Obrigado Wanderson Fernandes
Obrigado Wanderson Fernandes (y)
Obrigado Wanderson Fernandes (y) =D
Obrigado Wanderson Fernandes e Andre Benedito (y)
Obrigado Wanderson Fernandes!
Obrigado Wanderson Fernandes.
Obrigado Wanderson Fernandes.
Obrigado Wanderson Fernandes. Conferi no google: Cardo - Santos (Argemone mexicana L.), também conhecido como: Cardo Bento, Cardo Mexicano, erva-de-cardo-amarelo, Papoula do México e papoula-de-espinho.
Obrigado Wanderson!
Obrigado wandeson
Obrigado Wandir é realmente Maria-mole só que a de nome científico(dendropanax cuneatum). Em todo caso me levou no lugar certo. 🙏🙏🙏🙏🙏
Obrigado Wandir Ribeiro
Obrigado Wandir Ribeiro
Obrigado Wandir Ribeiro!
Obrigado Wandir Ribeiro!!  como é marcante a heterofolia nesse caso, né?
Obrigado Wandir Ribeiro.
Obrigado Wandir Ribeiro. Consultei a literatura. Realmente é uma Euphorbiaceae. Pelas sementes a espécie está mais para figueirinha (Margaritaria nobilis).
Obrigado Wandir Ribeiro... :)
"Obrigado Wandir!
Isso aí..."
Obrigado Wandir. Agora sei que é  da família Erythroxylaceae
Obrigado Wandir. Ótimas observações!
Obrigado Warlei! Eu, como iniciante, não conseguia descrever devidamente.
Obrigado Wayland Sousa
Obrigado Wedson.
Obrigado Welligton e Claudia pela dica. Ele nao é arruda Igor. Me parece mesmo o cravo. Tem pessoas que tem preconceito mas é uma planta abençoada. Eu li que um medico homeopata de Alagoas indicou o chá para tirar os sintomas da dengue e das outras. Poderoso antiinflamatorio. Ele também é chamado cravo francês.
Obrigado wenceslau
Obrigado wenceslau Barros
Obrigado Wilbert Valkinir Cabreira!
Obrigado Will Wolbachia agora encontrei informações sobre a planta.
Obrigado William Krack Matzenauer.
Obrigado William Raimundo Costa e Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado William Walmor Carvalho de Freitas
Obrigado William Willian Fernando Chagas como deve ser consumido?
Obrigado William!
Obrigado Willian Augusto, ela me chamou atenção. Cresciam em alguns agrupamentos grandes na região.
Obrigado Wilson e obrigado Ada. E agora? Papaveraceae? Loasaceae?
Obrigado Wilson Faria
Obrigado Wilson Yusuf !
Obrigado x2
Obrigado Xará!
Obrigado xará! Será que essas duas são o suficiente? Abraço!
Obrigado Yoannis Dominguez
Obrigado Yoannis Domínguez, vou esperar ela crescer mais um pouco então, ai posto novas fotos! Valeu!!!
Obrigado Yohan Fritsche.
Obrigado Yoshie!!
Obrigado Yuri Freitas Ávila. Coletei uma muda para mim.
Obrigado Zélia.
Obrigado Zizo
Obrigado Zizo Guimarães
Obrigado Zizo Guimarães
Obrigado Zizo Guimarães fica com Deus
Obrigado Zizo Guimarães.
Obrigado Zizo Guimarães😊Feliz por ver minha foto no perfil do grupo é sinal que fiz um bom registro😊😊😊
Obrigado Zizo!
obrigado- pelo que vi ela é exótica- como muitas plantas ornamentais em jardins das cidades brasileiras- exótica da china
obrigado,
obrigado,
Obrigado,  Adriano Cicco Maruyama!
Obrigado,  alguém sabe o epíteto específico?  Dessa Senna
Obrigado,  Ana Claudia! Um beijo capituloso pra vc.
Obrigado,  André Carrilho e Cyntia Salles!
Obrigado,  André Carrilho!
Obrigado,  ansiosa pra ver a flor 😍😍😍
Obrigado,  Celso Paiva ! Tirou minha dúvida também!
Obrigado,  colegas!
Obrigado,  Elessandro!
Obrigado,  então não é  a planta que eu queria
Obrigado,  Fabio Rodriguez!
Obrigado,  gente!
Obrigado,  gente!  Era herbácea.  Pode mesmo ser Clitoria?
Obrigado,  Hugo Arruda
Obrigado,  Hugo Arruda Castanho Junior!
Obrigado,  Hugo!
Obrigado,  ja consegui identificar.
Obrigado,  Leo!
Obrigado,  Rodrigo Penati. Sabe me dizer se Asclepias curassavica também mudou?
Obrigado,  Teylor!
Obrigado,  um bom dia pra vc Eraldo Barboza!
Obrigado,  Wagner Silva!
Obrigado,  Walney T Gardens, Estou inventariando a flora ea fauna do lugar onde moro, vou postar mais uns 4 Cactaceae, se não hoje, amanhã. Conto contigo, se possível, obrigado.
Obrigado,  Wanderson Fernandes!
obrigado, :)
Obrigado, =/  triste isso
Obrigado, 👏👏👏👏
Obrigado, a distribuição também bate.
Obrigado, a dos "toritos"?
Obrigado, a foto do fruto cortado era para confirmar ou descartar P. tenuifila. Realmente parece mais P. amethystina devido a flor
Obrigado, a todos que não deixam ninguém na mão. desde que possivel identificar.
Obrigado, a todos!!
Obrigado, a todos.
Obrigado, abração.
Obrigado, Abraço grande.
Obrigado, abraços...
Obrigado, achava que flor de Jambo só tinha rosa.
Obrigado, achei incrível essa planta sempre associada aos recantos do Hemisfério Norte, não sabia que havia o gênero no Brasil, imaginava apenas pro Chile e outros países andinos semelhante aos Alpes da Europa.
obrigado, achei q poderia ser cajamirim
Obrigado, achei que antúrio era outra planta haha
obrigado, Acho que deve ser Erytrinia falcata
Obrigado, acho que é isso mesmo.
Obrigado, acho que é Serissa mesmo
Obrigado, acho que já vi falar sobre isso mesmo
Obrigado, acho que pode ser. Nome cientifico Lafoensia pacari da família das Lythraceae. Valeu
Obrigado, acho que sim! mas o nome? to indo embora!
obrigado, acredito que seja esta mesmo
Obrigado, acredito que seja sim, comparei e além das folhas, o caule tem esta mesma base. Valeu.
Obrigado, acredito que você tem muito mais coisas boas pra oferecer aos outros e ao mundo. Apenas eu não consigo lidar com mais de um grupo, me perco, me canso, e abandono. Tenho amigos aqui no grupo que participam de 50 a 100 grupos, eu não  consigo ter essa disponibilidade de tempo e de espírito!
Obrigado, Adalberto!
Obrigado, Ademir!
Obrigado, Adib e Lala.
Obrigado, adicionei o local
Obrigado, Adilson.
Obrigado, Adriana Lobão e Rodrigo Penati.
Obrigado, Adriano Cicco Maruyama :)
Obrigado, Adriano Cicco Maruyama!
Obrigado, Adriano Maruyama, com certeza é e Calyptranthes grandifolia.
Obrigado, Adriano Maruyama!
Obrigado, Adriano! Ela mesma.
"Obrigado, Adriano!!!
Ainda assim percebi que  nome correto é  Myrcia fenzliana, se for esta espécie..."
Obrigado, Adriano. Vou dar uma conferida!
Obrigado, agora é esperar a floração, mas se trata mesmo de  Cyrtopodium, grato pela ajuda!
obrigado, agora sei o que tenho em casa ....
Obrigado, agora sim clareou.
Obrigado, Aguardar pra ve se dá frutos.
Obrigado, ainda to engatinhando na lida ,,, mas vai ficar legal ,, tenho pouco espaço de terreno que pegue sol suficiente ,, mas chego lá !!!
"Obrigado, ajuda muito na identificação, é pra quem não tem ainda conhecimento da espécie.
Agradeço desde já."
"Obrigado, ajudou bastante. Acho que é essa, vou conferir. Só com folhas é difícil ainda mais com uma foto com zoom. 

Obrigado mesmo pela ajuda."
OBRIGADO, ajudou muito
Obrigado, ajudou muito, achei esse espécie muito interessante xP
Obrigado, Alba! O tronco tá parecido mesmo. Vou ver se consigo detalhe das folhas.
Obrigado, Albano. Não postei lá inicialmente pois fiquei na dúvida se entraria no escopo de grupo. Farei isso.
Obrigado, Alesio Dos Passos Santos,  estava atrás dela e ela me achou
Obrigado, Alessandro Prado e Maria do Monte!
Obrigado, Alex. Achei interessante porque no dia seguinte à flor já tinha morrido.
Obrigado, Alexandre
Obrigado, Allana, mas a flor ajudou bastante. Abraços...
Obrigado, Álvaro!
Obrigado, amiga. Fico preocupado de ver tanta coisa se perdendo, sendo extinta, sem que ao menos conhecêssemos.
Obrigado, amigo
obrigado, amigo
Obrigado, amigo !! Ela é um chamariz para pássaros !!
Obrigado, amigo Adrián! Você sabe.me dizer se é exótica?
Obrigado, amigo!
Obrigado, amigo!
Obrigado, amigo!
Obrigado, amigo! 👏
Obrigado, amigo! Essa belezinha está por todo canto aqui.
Obrigado, amigo!!
Obrigado, amigo!!
Obrigado, amigo!! Realmente, eu queria ter mais fotos, ou poder tirar mais, mas o acesso a ela é só com barco, o que não tenho como fazer agora! As folhas da Aleurites mollucana podem ser mais escuras como na minha foto?
Obrigado, amigo.
Obrigado, amigo.
Obrigado, amigo.
Obrigado, amigo.
Obrigado, amigo.
Obrigado, amigo.
Obrigado, amigo. :)
Obrigado, amigo. :)
Obrigado, amigo. :)
Obrigado, amigo. :)
Obrigado, amigo. A câmera não é profissional mas dá para o gasto, rs.
Obrigado, amigo. Colhi algumas sementes. Germinam facil?
Obrigado, amigo. Haviam a identificado no outro grupo como Eryngium sp.
"Obrigado, amigo. Não a coletei pois está dentro de área protegida. 
Minha intenção é montar um banco de conhecimento para o parque."
Obrigado, amigos 😊
Obrigado, amigos pela ajuda. :)
obrigado, amigos!
Obrigado, amigos!
Obrigado, amigos!
Obrigado, amigos!
Obrigado, amigos!
Obrigado, amigos!
Obrigado, amigos! Pior que serviu de ninho para uma ave que estou estudando...
Obrigado, amigos!!
Obrigado, amigos!!
Obrigado, amigos!!! Foi muito útil a informação! Já fiz algumas mudas ! Ótima árvore essa. Frutífera e brasileira! 😁
Obrigado, amigos.
Obrigado, amigos. :)
Obrigado, amigos. Estou aprendendo muito aqui. Abraços...
Obrigado, amigos. Fico muito honrado que minha humilde foto tenha sido selecionada. Aproveito para agradecer também pela grande ajuda que os amigos e amigas me dão na ID das espécies.
Obrigado, amigos. Pesquisei as espécies que vcs me indicaram e ambas conferem.
Obrigado, amigos/as! Então é a mesma que eu postei outro dia, plantada em baixo de uma estrutura da fachada de um shopping. Pelo jeito ela cresce bem! :)
Obrigado, Ana Carolina Mezzonato e Rodrigo Penati...mas, pelas folhas, apostaria mais em Passiflora tetrandra
Obrigado, Ana Catalan. Irei ler.
Obrigado, Ana Claudia e Eduardo Pasini. :)
Obrigado, Ana Claudia!
Obrigado, Ana e Rogério! :-)
Obrigado, Ana Maria Brischi! :)
Obrigado, Ana Maria Brischi. Foi isso mesmo que aconteceu, Rene Rocha, a planta estava no chão com vários bulbos e raízes quebradiças e secos.
Obrigado, Ana Maria! Ele realmente comeu a pretinha, ficou com a boca toda roxa! Ufa, menos mal... muito obrigado!
Obrigado, Andre
Obrigado, Andre
Obrigado, André
Obrigado, Andre Benedito
Obrigado, Andre Benedito!
Obrigado, Andre Benedito.
Obrigado, Andre Benedito. Não tem problema comê-la crua, tem?
Obrigado, André Carrilho!
Obrigado, André Carrilho! :)
Obrigado, André Carrilho! Bastante interessante.
Obrigado, André Santos! Vendo as imagens, acho que deve ser isso mesmo.
Obrigado, Andre, por mais tantas informações enriquecedoras! :D De agora em diante, tirarei minhas fotos seguindo as suas orientações. Meu problema é a falta de uma câmera boa. No momento, conto apenas com meu humilde e pré-jurássico celular. :D
Obrigado, André; sempre generoso!
Obrigado, André!
Obrigado, André!
Obrigado, André!
Obrigado, André!
Obrigado, André!  Eu achava se tratar de Rubiaceae, mesmo.
Obrigado, Andre! :D Parece que você matou a charada! Olhando fotos pelo meu celular de tela minúscula achei a Camellia Japonica meio parecida. Você acha que existe alguma possibilidade de ser ela? Tem alguma parte da planta da foto que valeria a pena eu fotografar com maior detalhe?
Obrigado, Andre!!!
Obrigado, André.
Obrigado, André.
Obrigado, André.
Obrigado, André.
Obrigado, André. Pra não causar transtorno estou deixando o grupo.
obrigado, Andreia Rhannye, correto...
Obrigado, Andres Gonzalez. Ao que tudo indica, é o próprio!
Obrigado, Anestor Mezzomo!
obrigado, Anestor Mezzomo.
Obrigado, AnestorMezzomo vamos preparar o tal doce espero que fique bom!!!
"Obrigado, Angela Borges! ;) 
A Rosana Romero vivia me falando sobre esta variação de cores de flores em Trembleyas (algumas brancas e outras róseas, dependendo da região). Eu estava pensando em Trembleya parviflora, pois com a foto mais distante não consegui ver os tricomas glandulosos de Trembleya phlogiformis."
Obrigado, Angélica Dalla Rosa. Estava pensando em alguma Myrcia, talvez M. brasiliensis. A primeira vista havia descartado a possibilidade de ramificação dicotômica, mas agora que você mensionou vou considerar essa possibilidade...
Obrigado, Ann Wagner.
Obrigado, apenas estou sendo um veículo, nada mais. Acrescento apenas uma coisinha aqui ou ali, um comentário, uma curiosidade, só isso nada mais que isso.
Obrigado, apesar de quando quero muito uma planta parece que de pirraça ela se recusa a vingar, assim como a guiné, mas tudo bem...obrigado !
Obrigado, aproveitando pra pesquisar, acabei dando uma olhada em algumas espécies do gênero, todas são muito bonitas, e algumas tem uso medicinal. Achei muito interessante, agradeço à todos que vieram ajudar na identificação :)
Obrigado, aqui no sul de minas é muito comum.
Obrigado, Arão.
Obrigado, Ariel e Denise!
Obrigado, Arnaldo Rentes. O Gogle diz exatamente o que voce disse.
Obrigado, até agora só vi abelhas apis nelas.
Obrigado, atualizei o nome cientifico
Obrigado, Audalio!
Obrigado, Audálio! É estranho: o artigo só faz referência de látex em Paullinia e nós desconfiamos que o indivíduo arbóreo latescente trata-se de Cupania!
Obrigado, Audalio! Pelo que já vi no Google, acho que há umas 3 ou 4 espécies desse gênero no meu quintal...
Obrigado, aumentaram Annona! Grande gênero, linda família
Obrigado, Bárbara! Parece ser ela mesmo! :D
Obrigado, bateu certinho!
Obrigado, beldroega e 11 horas são sinônimos 😁
Obrigado, Bianca Brasil
Obrigado, Bianca.
Obrigado, Boa noite
Obrigado, bom saber!
Obrigado, Breno Motta, estamos quase lá.
obrigado, Bruno Gada Quinteiro
Obrigado, Bruno!
"Obrigado, Caio! :D
Já tinha colocado essas fotos em dois grupos de fungos. Esse aí eu não conhecia."
Obrigado, Camila!
Obrigado, Carla Larissa!
Obrigado, Carlos Alberto Paredero!
Obrigado, Carlos! :D
Obrigado, Carlos! :D
Obrigado, Carlos. É uma árvore sensacional .
Obrigado, Carmem !
Obrigado, Carmem!
Obrigado, Carmem! A ave atrás é marreca-de-bico-roxo, macho.
Obrigado, Carmem. Vou escrever as informações que estão ao meu alcance.
Obrigado, Carmen Paixão!
Obrigado, Carmen,as vezes esqueço de por a data,vc esta certa.Tudo tem que ter disciplina!
Obrigado, Carmen! Dá pra ver agora, depois da edição?
Obrigado, Carmen! Desculpa não ter lido as regras, postei meio correndo! Nas próximas farei correto ;)
Obrigado, Carmen! O cheiro não é maravilhoso?
Obrigado, Carmen. Estou tendo um problema sério aqui no Paraná. Andaram espalhando que gosto de mato, e o mato invadiu minhas áreas dentro e fora da casa (jardim, quintal e calçada). Mas o mato de que gosto é o mato da floresta. Aí as plantas de mato vieram todinhas prá ca. Tava uma biodiversidade incrível, quase igual à Mata Atlântica. Com a chuva que tá direto por aqui, termino de limpar uma área e a outra já tá com mato crescido. É isso que está me ocupando direto, porque eu tiro de uma por uma, para não voltar a reinfestar. E existem muitas sementes sempre chegando das redondezas.  Mas estou chegando num ponto de controle. Quem mora em apartamento não tem essa tarefa. 8-) Abração. Feliz 2016.
Obrigado, Carmen... Não precisa se incomodar e ir atras dele, ainda mais essa hora. Era só pra se viesse a memória mesmo...
Obrigado, Carolina e Paula!
Obrigado, Cauê e André. Estudo aves e sempre vejo uma espécie se alimentando dessa planta.
Obrigado, Celso Paiva
Obrigado, Celso Paiva, João Marcelo Alvarenga Braga, Hugo Arruda Castanho Junior e Ricardo Couto!!!
Obrigado, Celso Paiva!
Obrigado, Celso Paiva!
Obrigado, Celso Paiva! Abraços
Obrigado, Celso Paiva! Vou observar se ela apresenta essa característica!
Obrigado, Celso!
Obrigado, Celso!
Obrigado, Celso! Muito legal a foto e essa planta tb!!
Obrigado, Celso.
Obrigado, Celso. Nativo em meu sítio, mas nunca comi.
Obrigado, Celso. Sabe dizer se esse gênero eh nativo do Brasil?
Obrigado, certeza quase total na identificação...
Obrigado, chegou onde minha memória parou! rsrssr.
Obrigado, cheguei em Diospyros kaki L.F.
Obrigado, Christian Silva!
Obrigado, Ciça!
Obrigado, Cláudia!
Obrigado, Claudio Lopes!
Obrigado, Cláudio! 🎉🎊
Obrigado, Cláudio.
Obrigado, Clemilson. O estranho é que a casca não é amarela como nas fotos. Será falta de luz?
"Obrigado, colegas!
Vou conferir..."
Obrigado, colegas. Já solicitei fotos das outras partes da planta à aluna. No entanto, chamou-me a atenção a sugestão de "quiabo chinês". As pesquisas que fiz com "chinese okra" me levaram a Luffa (Cucurbitaceae). Uma das famosas "buchas". Está correto isso, Paiva Sementes Florestais?
Obrigado, colei o link desta postagem na conversa.
Obrigado, comi suas ''amoras'' mas não sei detalhes reprodutivos dessa árvore, agradeço a você e Leonardo Jales Leitão. Obrigado.
Obrigado, como é o nome dessa classificação, onde consigo de outras plantas (trabalho com paisagismo) é super interessante pra mim :D
Obrigado, como o face poderia ser uma ótima ferramenta.
Obrigado, como sempe ando atrasado.
Obrigado, como tem algumas propriedades medicinais irei deixá-la crescer.....
Obrigado, Con Soares
Obrigado, confirmada a identificação!
Obrigado, confirmou as minhas deduções porque o que eu havia lido de grupo ecológico a respeito dessas duas espécies não foi taxativo em dizer qual seria a categoria.
Obrigado, conheço pelo nome comum, ate aqui no sul o pessoal do interior coloca no chimarrão que dizem que é bom para digestão. Mas volto a frisar não sei se realmente é, achei parecida. Talvez possa identificar melhor.
Obrigado, conterrânea! :)
Obrigado, crio que seja essa mesmo.
Obrigado, Cris Silva, parece ser isso mesmo. Após seus comentários, pesquisei pelo nome citado e vi detalhes no link https://www.jardineiro.net/plantas/gengibre-magnifico-zingiber-spectabile.html
obrigado, Cyntia Salles!
Obrigado, da mesma forma.
Obrigado, Dalmo e Mayra!
Obrigado, Dalmo!
Obrigado, Daniel
Obrigado, Daniel .
Obrigado, Daniel Praia!
Obrigado, Daniel Praia.
Obrigado, Daniel Praia. É que sem grandes intenções comi os frutos e joguei as sementes em um vaso (há 3 meses). Elas secaram, saiu uma casca, revelando uma parte que parece viva ainda pois está verde. Queria saber do período de dormência, taxa de germinação, sou leigo, porém não encontrei informações na net. Bom, por fim afundei-as na terra, quem sabe?
Obrigado, Daniel Saueressig e Rodrigo Penati. Identificada.
Obrigado, Daniel Saueressig!
Obrigado, Daniel Saueressig. Essa foi uma das espécies que caiu na chave, deve ser ela mesma!
Obrigado, Daniel Saueressig. Se passar por floripa ou joinville esta semana me avisa. Abraço
obrigado, Daniel!
Obrigado, Daniel! Eu sequer tinha conhecimento da existência dessa família!
Obrigado, Daniel! Vou conferir.
Obrigado, Daniel.
Obrigado, Daniel.
Obrigado, Daniel.
Obrigado, Daniel.
Obrigado, Daniel. Talvez seja este gênero!
Obrigado, Daphne.
Obrigado, das que olhei parece ser Pseudobombax grandiflorum
Obrigado, Dean Fortunato. Sabe dizer se é nativa ou exótica?
Obrigado, Déh Fernandes! Ela é bastante usada em arborização urbana aqui. Seu desenvolvimento é relativamente rápido, eu mesmo já fiz umas mudinhas de sementes colhidas nas ruas.
obrigado, dei uma olhada e parece. vou fazer mais algumas consultas
Obrigado, dei uma pesquisada aqui no Google e é essa daí mesmo, não sabia que era tão bonita não....Muito obrigado
Obrigado, desculpe a brincadeira pessoal, mas por aqui pode ser visto o potencial destrutivo dessa planta que nunca deveria ter saído de lá é que aos meus olhos nem é tão bonita assim... Não sou tão radical com as espécies exóticas, mas não conheço nenhuma de porte arbóreo mais destrutiva para a biodiversidade que essa. No mais, por mais que existam espécies lindas exóticas com potencial ornamental, deve se atentar as nativas, muitas vezes passa despercebido seu potencial ornamental. As espécies escolhidas do projeto que mostro foram escolhidas pelo Eng agrônomo, doutor em botânica Cláudio Mondin, selecionamos matrizes para a produção de árvores nativas para a arborização urbana, mostrando assim a todos o potencial ornamental das espécies nativas dá mata atlântica local. Atualmente produzo as mudas, muito legal o projeto!
Obrigado, Diego Gonzaga!
Obrigado, digamos apenas que estou um pouco mais adiantado pelo simples fato de ser mais velho.
Obrigado, Diógenes.
Obrigado, Diogo Bueno Kanouté
Obrigado, Diogo Bueno Kanouté,vou olhar
Obrigado, Diogo Bueno Kanouté!
Obrigado, Diogo Bueno Kanouté. Eu pesquisei pelo nome que você passou e parece ser comestível. Sabe se é mesmo? Tem o nome popular dela? Obrigado!
Obrigado, Diogo e Celso.
Obrigado, Diogo Torres!
obrigado, Diogo!
Obrigado, Diogo. Mas pela pesquisa que fiz aqui acredito que não seja essa.
Obrigado, Djair!
Obrigado, Doro Agapanthus e Gerdaff Lóra!
Obrigado, Dulce Silva. Fui procurar mais informações na Internet e não achei. Queria saber mais, pois a C. seloi não é tão frequente quanto a Clliandra disantha no Cerrado daqui.
Obrigado, DY Campos!
Obrigado, é a flor símbolo do RS. Desculpe a falta de letra...
Obrigado, é bem doce mesmo. Parece com o gosto da bala de coco quando ainda esta quente, antes do ponto.
Obrigado, è bom saber disso.
Obrigado, e comestível a castanha?
Obrigado, e desculpe pelo equívoco
obrigado, é ela mesmo, nome popular, malva-roxa, tem propriedades medicinais
Obrigado, é ela mesmo.
Obrigado, é ele sim
Obrigado, é essa mesma
Obrigado, é essa mesmo!!
OBRIGADO, E EU UMAS 16 OU MAIS GRIFÍNIAS.
Obrigado, e fiquei curioso, acho que tentarei sim
Obrigado, é Inga marginata mesmo.
Obrigado, é isso mesmo.
Obrigado, é muito agradável.. Pra você também, Ivanir, e todos ai :) Mas qual é a ID? Tem apenas um lindo nome "comum" brasileino? Ao outro lado da terra, dizemos "rosas antigas". Estas sao bonitas, com frescor, luz, Vida.. 💙
Obrigado, é que tem muitas por aqui
Obrigado, e tem muita gente comentando sem ter lido nda. Por isso nao entendem.
Obrigado, é uma Bromélia então... e então não preciso deixar ela num pote com água?
obrigado, é uma orquídea?
Obrigado, Ed Son!
Obrigado, Edenilson. De fato, não é um Piptocarpha, é um Styrax. Vou confirmar a espécie ainda. Ele tem esse "joelho" na base do pecíolo, bem característico.
Obrigado, Edilson
Obrigado, Edilson. Pode ser ela, sim 
Obrigado, Eduarda.
Obrigado, Eduardo Lf, pela ajuda no ID.
Obrigado, Eduardo Lf!
obrigado, Eduardo Lf! vou passar pelo mesmo local nos próximos dias e observar melhor...
Obrigado, Eduardo OLiveira e Edilson Giacon!
Obrigado, Eduardo, Guigo e Alê. Abraços...
Obrigado, Eduardo!
Obrigado, Eduardo. Como passo nessa estradinha toda quinta-feira, vou acompanhar o desenvimento das frutinhas.
Obrigado, Eduardo. Não sabia que era exótica. Sendo assim, nem plantarei.
Obrigado, ela mesma.
obrigado, ela mesmo
Obrigado, ela mesmo. Encontrei outro indivíduo com frutos mais desenvolvidos.
Obrigado, ele mesmo.
Obrigado, Elenice Tavares!
obrigado, Eliana R. Oliveira.
Obrigado, Eliane Moratelli, pela identificação: Portulaca oleracea, conhecida como beldroega.
Obrigado, Elidio Guarçoni, abraços!
Obrigado, Emerson e Paulo. Vivendo e aprendendo ....
Obrigado, Emerson! Para mim é indistinguível de M. flabellifolia.
Obrigado, encontrei esta planta hoje (Bragança Paulista/SP. Dom Fitogeográfico da Mata atlântica) e achei que pudesse ser a mesma 
Obrigado, Enderlei Dec e Sueli Azeredo.
obrigado, Enrique Salazar, correto!!! :-)
Obrigado, Enrique Salazar. Vou ver se descubro onde foi fotografada...
Obrigado, Enrique SalazarSalazar.
obrigado, Enrique! Eu estava focando apenas no tronco e no formato da árvore. Aliás, Celso, é a aparência da árvore que lhe dá este "apelido", mesmo que cientificamente incorreto.
Obrigado, Enrique! Infelizmente​ já voltei para Brasília, não será possível observar a floração :-|
Obrigado, então é uma espécie exótica.
Obrigado, Érico. Tenho quase certeza de ser a aroreira-vermelha ou aroeira-mansa que dá a "pimenta rosa"
Obrigado, essa era difícil.
Obrigado, essa mesmo!
Obrigado, essa mesmo.
obrigado, essa não dá pata sair feia na foto, que planta incrível!
Obrigado, essa plantinha é bem comum aqui na região onde temos as matas, ainda, preservadas. sempre tive curiosidade em saber que espécie se trata. Adriano Maruyama.
Obrigado, essa semana devo voltar no local da foto vou tentar observar melhor esses detalhes, valeu pela dica do Curador do Herbário. Abraço.
obrigado, essa tá no quintal em Paquetá
Obrigado, esse grupo é uma forma de estudo mui buena
Obrigado, está mais parecido com Holocalyx.
OBRIGADO, ESTAVA EM DUVIDA.
Obrigado, estava quebrando a cabeça com essa e só agora fui achar outra foto que tinha tirado dela.
obrigado, estava suspeitando que era fragaria vesca, tenha uma boa noite
Obrigado, estava usando o aplicativo de reconhecimento de plantas e como n bateu com alecrim fiquei em duvida
obrigado, este era um potinho que plantei quiabo, qdo fui ver tinha este novo brotinho
Obrigado, eu tenho maracuja que plantei e ele é diferente desse que nasceu sozinho por isso nao imaginei que fosse maracuja tambem as  folhas sao diferentes. Agora que eu  sei vou dar jeito tirar do chao
Obrigado, eu verifiquei agora pouco e é esse mesmo!
Obrigado, eu vi que era uma figueira. Não sabia identificar.
Obrigado, Euclides, tem ideia do que possa ser?
Obrigado, Fabiano. 😊
Obrigado, Fabio Rodriguez! Muito esclarecedor o artigo!
Obrigado, Fabricio!
Obrigado, falso ipê desconfio ter a folha diferente
Obrigado, Fátima! 😊🙏
Obrigado, Fátima! É nativa da Mata Atlântica?
Obrigado, Felipe Sanceau!
Obrigado, Felipe!
Obrigado, Fernanda Alencar!
Obrigado, ficarei no aguardo... quando der...
Obrigado, fiquei curioso com essa coloração mista nas pétalas. Ela é muito linda :)
Obrigado, fiquei uns dias quebrando a cabeça e não descobria hehe.
Obrigado, Flavia. A Onomástica é interessante, quer a científica (nomes científicos, ex. Rollinia dolabripetala), técnica (nomes técnicos: "biribá-da-mata-seca") e vulgares ("biribá").
Obrigado, Flávio!
"Obrigado, Flavio! As imagens da Plukenetia volubilis que encontrei no Google são muito parecidas com a do fruto que encontrei, que é quase quadrado e menos em forma de estrela, como as imagens no Google. 
https://www.google.com.br/search?q=Plukenetia%20volubilis%20%28sacha%20inchi%29...uma%20euphorbiaceae&tbm=isch"
Obrigado, Flávio. Pelas fotos que vi na internet, parece ser mesmo.
Obrigado, foram inspiradas na força e importância que tem nossos amigos biologistas na Terra. Não fosse por esse povo, essa gente, eu creio que estaríamos ainda bem próximos da Idade Média!
Obrigado, Fran! !!
Obrigado, Franklin Logan ! Valeu !
Obrigado, Franklin Logan!  : )
Obrigado, Frederico!
Obrigado, Gabriel! Seria uma Blechnum polypodioides?
Obrigado, Gabriel. É ela mesma!
Obrigado, Gabriel. queria saber se era nativa para produzir possíveis mudas e plantar aqui na minha cidade, mas com sua ID, vi que é exótica... Abraços.
Obrigado, galera!
Obrigado, galera!
Obrigado, galera! Valeu demais!
Obrigado, galera!! Dps voltarei la e fotografarei de novo. Foi só cair uma aguinha elas apareceram em seguida.
Obrigado, galera.
Obrigado, galera.
Obrigado, galera. :)
Obrigado, galera. Vocês foram rápidos hein rsrs
Obrigado, galera... vocês são feras mesmo hein!!
Obrigado, Geni Albuquerque!
obrigado, gente
Obrigado, Gente !! é isso mesmo !!!
Obrigado, gente !!!!
"Obrigado, gente, mas encontrei! 
É hibiscus cannabinus"
Obrigado, gente!
Obrigado, gente!
Obrigado, gente!
Obrigado, gente!
Obrigado, gente! ;-)
Obrigado, gente! Acredito ser C. micromera mesmo!
Obrigado, gente! Uma boa noite 🌃 à todos
Obrigado, gente! Vou ver se consigo chegar à espécie com esse novo direcionamento.
Obrigado, gente!!!
Obrigado, gente!!! ;-)
Obrigado, gente.
Obrigado, gente.
Obrigado, gente. A região é próxima a curso de água. E sim, pode ter a ver com floresta estacional semidecidual, pois perto do local também existe.
Obrigado, gente. Valeu Bianca, na mosca!
Obrigado, gente. Vou ver tudo isso e comparar.
Obrigado, Geraldo Márcio. Eu nunca ouvi falar nesse nome. Minha irmã tem na casa dela e tb não sabia o nome. Valeu.
Obrigado, Geraldo Pereira!
"Obrigado, Geraldo. 
Andei dando uma pesquisada e ela é  carnivora! 
Muito interessante! 
Aproveitei pra retirar umas sementes, vou propagar e plantar mais por aí. Vi em uma matéria que em algumas áreas de MG elas estão sumindo!"
Obrigado, Geraldo. É a própria! Desconfiava mesmo ser exótica, pois não havia encontrado em livros de nativas.
Obrigado, Gerdaff Lóra !
Obrigado, Gerdaff Lóra!
Obrigado, Gerdaff Lóra.
Obrigado, Gerdaff Lóra.
Obrigado, Gerdaff Lóra. Já repassei suas informações para o proprietário da planta.
Obrigado, Gerdaff!
Obrigado, Gerdaff!
Obrigado, Gerdaff.
Obrigado, Gerdaff. Pesquisarei.
obrigado, Gerson Luiz Lopes
Obrigado, Gerson, vou entrar!
Obrigado, Gerson!
Obrigado, Ghilherme.
Obrigado, Gil.
Obrigado, Gilmar.
Obrigado, Gilmar. :)
Obrigado, gosto de aprofundar um pouco porque se não o assunto fica muito vago, né? Além do mais tenho a sorte de contar com boa bibliografia, não mais que isso.
Obrigado, grande aula de latim e etimologia.
Obrigado, Grasiele Moreira. Valeu !
obrigado, grasiele! :)
Obrigado, Gui.
Obrigado, Gui. Tentarei.
Obrigado, Guilherme Da Silva Lopes !
Obrigado, Guilherme Melo Espeschit.
Obrigado, Guilherme.
Obrigado, Gustavo Lobato!
Obrigado, há anos tenho saboreado a fruta, e só agora fiquei sabendo o nome. Realmente atrai muitos pássaros.
Obrigado, havia pesquisado Malpighia, mas não tinha encontrado a heteropterys angustiados. Vlw, Rodolph.
Obrigado, Heitor! :D
Obrigado, Helivelto Lima.
Obrigado, Henri! Bom natal e excelente transição de ano para vc, família e a todos os colegas do grupo. Saudações amazonenses.
Obrigado, Henri! Feliz Natal e parabéns por essa foto. Já fez mudas dessa Begonia?
Obrigado, Henri.
Obrigado, Hilton!!
Obrigado, Hugo :)
Obrigado, Hugo :)
Obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior sei que poderia eu mesmo vasculhar a internete em busca do nome apropriado, mas apenas como amador minhas chances de erro seriam muito maiores; ainda que admitindo o erro [e esta é a grandeza dos pesquisadores, pois qlq um pode errar] sei que podem alcançar melhor do que eu - um resultado mais confiável. Esta é a realidade da pesquisa e a sinceridade de admitir dá crédito à busca de aperfeiçoamento e de novas descobertas [...] agradeço sua atenção e seu esforço na busca de encontrar o nome exato.
Obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior Tratando-se de Lorenzi, espera-se qualidade!
Obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior, valeu a informação.
Obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior!
Obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior!
Obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior! Vamos ver!
Obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior.
Obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior. Este cacto é bastante comum aqui na região mesmo, eu tenho um exemplar aqui em casa. O que estranhei neste cacto foi o formato, o hildmaniannus que eu tenho tem as costelas mais finas, este é mais gordinho. Mas talvez tenha a ver com o ambiente ou a terra.
Obrigado, Hugo Tinoco!
Obrigado, Hugo Tinoco!
Obrigado, Hugo Tinoco!
Obrigado, Hugo Tinoco.
Obrigado, Hugo, por sua colaboração! :)
Obrigado, Hugo, sempre bom de aprender, mas vivo muito longe e a riqueza da flore vossa é incrivel. Vi que "Z. carinata pode ser distinguido do verdadeiro Z. rosea por suas flores muito maiores com uma coloraçao rosa mais profunda" (dificil de saber pela cor aqui, mas se Z. carinata tem flores ainda mais grandes, quero ver isso na realidade em breve!) Alèm da descripçao das flores, aparentemente é somente pelo numero de cromossomos em células especificas que podemos fazer a diferencia? Entendo que os comerciantes geralmente estao errados. Você tà certo é Z. rosea, mas o "Lírio da chuva" acima é muito rômantico também. Aprendi, obrigado :)
Obrigado, Hugo, será que poderia ser a S marginata? Ela é descrita aki pro cerrado.
Obrigado, Hugo!
Obrigado, Hugo!
Obrigado, Hugo!
Obrigado, Hugo!
Obrigado, Hugo!
Obrigado, Hugo!  Vou verificar!
Obrigado, Hugo! :D
Obrigado, Hugo! :D
Obrigado, Hugo! :D Meu sonho é encontrar uma Camellia Sinensis ou Japonica para eu fazer um chá verde das folhas fresquinhas...
Obrigado, Hugo! 😊🙏
Obrigado, Hugo! Agora sim, com o nome científico encontra-se facilmente :) http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/02/amor-agarradinho.html?m=1
Obrigado, Hugo! É isso mesmo, perguntei para minha mãe se poderia ser e ela lembrou das sementes hahahhaha valeu vamos replantar em lugar adequado.
Obrigado, Hugo! É que eu havia me inscrito no site deles e  recebi um e-mail ultimato, comunicando que hj seria o último dia pra reservar meu exemplar : )
Obrigado, Hugo!!!
Obrigado, Hugo.
Obrigado, Hugo.
Obrigado, Hugo.
Obrigado, Hugo.
Obrigado, Hugo.
Obrigado, Hugo. Deve ser Campylocentrum mesmo. Eu estava apostando em Campylocentrum aromaticum por causa do ápice emarginado. Sabe se outras espécies tbm possuem?
Obrigado, Hugo. É mesmo uma cactácea! Agora só falta a lá de casa soltar o perfume!!!
Obrigado, Hugo. Fiquei curioso, pois avistei um beija-flor-de-fronte-violeta se alimentando nela e quis saber qual era a espécie.
Obrigado, Hugo. Mirtácea não é não...
Obrigado, Hugo. Sabe tudo (ou quase) sobre ornamentais.É uma questão de heterofilia, que é aquele problema que dá no sangue e..., ah não, isso é hemofilia. Essa planta é homofóbica? :P
Obrigado, Hugo...
obrigado, Hugo...a vermelha fica como híbrida mesmo ?
Obrigado, Inês.
Obrigado, infelizmente as fotos vieram de uma amiga.
Obrigado, infelizmente estou só com a camera do celular e nao consegui focar de jeito nenhum a flor.
Obrigado, infelizmente so tenho essa foto.
Obrigado, Ingo Grantsau e Enrique Salazar pela ajuda!
Obrigado, Ingo Grantsau. Interessante que meu texto que acompanha a foto não aparecem em seu comentário.
Obrigado, irei aproveitar e corrigir no meu trabalho tbm
Obrigado, Isabel.
Obrigado, isso me é muito útil porque curto bastante etmologia etc. e tal.
Obrigado, Izilda Mayer!
Obrigado, J Francisco Morales!
Obrigado, já estou com esperança vou pesquisar mais pois gostei muito da matéria que você me enviou.
Obrigado, já estou estudando a espécie apresentada....
Obrigado, Jader Caetano. Era bem minúscula, aí fiquei curioso.
Obrigado, Jairo. Abs
Obrigado, Jane. Sua estaca de ora pro nobis tá aqui esperando. Bjs
Obrigado, Jeffrey!
Obrigado, Jéssica! Abs
Obrigado, João Carlos Geraldo :)
Obrigado, João Fernando
Obrigado, Joao Flavio Costa !
Obrigado, João Joao Sabino. Espero o segundo jantar com essa iguaria. Não tenho pressa, e moro longe... Além disso, sou muito curioso e paciente... Bon appétit!
Obrigado, João Moura!
Obrigado, João Paulo .
Obrigado, João Paulo.
Obrigado, João Vidal!
Obrigado, João Vidal! Acabei de ver que é nativa de Madacascar e é tóxica. Portanto, Leocádio, mantenha animais de estimaçāo e crianças longes dela  :)
Obrigado, João Vitor Pereira !!
Obrigado, João.
Obrigado, João.
Obrigado, João.
Obrigado, João.
Obrigado, João.
"Obrigado, Joice. Também não sou especialista em Melastomataceae e aparentemente, estamos precisando de um neste post...
Sou arquiteto paisagista e minha lida com a família é mais para as Tibouchina. Mas se for fácil, poste sim. Se eu não chegar ao ""desempate"", espero que alguém chegue..."
Obrigado, Jonas Castro. Identificação confirmada!
Obrigado, Jonas. É ela mesma!
Obrigado, José!
Obrigado, José! :D Muito instrutiva essa matéria! São tantas plantas comestíveis que há por aí e nós não temos nem a mais leve suspeita... Mas, pelo menos, temos este grupo que nos salva! :D
Obrigado, Júlia.
Obrigado, Juliana Santos.
Obrigado, Juliana Vaz. Preguiça de ir no Google, rs. Bela flor!
Obrigado, Juliane. Abraços...
Obrigado, Juliano José!
"Obrigado, Juliano.
Aí Arnaldo, agora já sabemos."
Obrigado, Juliano. Vou procurar nas universidades do Vale do Paraíba. Abç
Obrigado, Júlio Neves!
Obrigado, juliodesa.sm@gmail.com
Obrigado, Kadu!
Obrigado, Kaio! 👍
Obrigado, Kalmito! Como moramos na mesma região, estou aguardando o florescimento das orquídeas para fotografá-las!
Obrigado, Karine Gonçalves. Nunca tinha visto Cladonia com esse aspecto.
Obrigado, Karine.
Obrigado, Kelen Soares!
Obrigado, Kelianne. (y)
Obrigado, Klaus.
Obrigado, Laércio Loures! Aqui tentamos protegê-las.
Obrigado, Laércio Loures! Saberia me dizer do que se trata o suposto ipê?
Obrigado, Laércio Loures.
Obrigado, Laércio! Mas fui pesquisar e vi que é alternanthera dentata!
Obrigado, Lamarck!!
Obrigado, Larissa Ramos!
Obrigado, Larissa.
Obrigado, Leandro Ritter, vou editar!
Obrigado, Leandro!
Obrigado, Leandro!
Obrigado, Leandro. Vou seguir a dica das cinzas!!
Obrigado, Leila Proença
Obrigado, Leninha Caldas, pela ajuda!
Obrigado, Leo Guimarães
Obrigado, Leo R S. Guimarães!
Obrigado, Leonardo Jales Leitão !
Obrigado, Leonardo Jales Leitão!
Obrigado, Leonardo Jales Leitão!
Obrigado, Leonardo Jales Leitão! Agora fiquei na dúvida. Rsss.
Obrigado, Leonardo Jales Leitão. A partir do gênero achei a O. hexasperma.
Obrigado, Leonardo!
Obrigado, Leonardo.
Obrigado, Leonardo.
Obrigado, Leonardo.
Obrigado, Leonor, não fazia idéia nem da família. kk
Obrigado, linda árvore
Obrigado, lindas palavras, Gerdaff Lóra!  Completaria dizendo que há Biólogos mais apaixonados e atentos à voz da natureza do que muitos com diploma. Há médiuns, há vivos, há mortos, há não-vivos, há anjos, há deuses. 😉😘😍
Obrigado, Liou Yin, vou olhar quando aparecer e posto aqui.
Obrigado, Liou.
Obrigado, Lívia.
Obrigado, Lívio e Laffa!
Obrigado, Lorenzi!
Obrigado, Lourenço!
Obrigado, Lucas.
Obrigado, Lucas. Quando puder peço que poste mais coisas deste tipo que deem um mínimo de informações a quem não é da área e tem alguma dificuldade em buscá-las e encontrá-las de maneira didática como a apresentada.
Obrigado, Luciano.
Obrigado, Lúcio. :)
Obrigado, Ludovic Kollmann.
Obrigado, Ludovic! Vou pesquisar..
Obrigado, Luis F. Luis F Alberti
Obrigado, Luís Vicente Brandolise Bufo!
Obrigado, Luis! :D
Obrigado, Luís! Flores muito cheirosas!
Obrigado, Luismar!
Obrigado, Luiz Eduardo Valois!
Obrigado, Luiz Trinchão.
Obrigado, mais uma vez!👋👋👋👋
Obrigado, malta!
Obrigado, Manoel Passos e Fátima Nascimento, pensava que a Urtiga era apenas arbustiva e esse exemplar possui cerca de 4 metros, mas uma pesquisa breve pela indicações de vocês vi que pode essa espécie pode chegar a 6 metros. Muito obrigado, de fato é Urera baccifera.
Obrigado, Manoel Passos!
Obrigado, Manoel Passos! Pesquisei com esse nome e realmente deve ser ela mesma. Abraço
Obrigado, Manoel Passos! Vou checar!
Obrigado, Manoel!
Obrigado, Manoel!
Obrigado, Manoel!
Obrigado, Manoel! Tem nome vulgar?
Obrigado, Manuel. Anotado.
Obrigado, Marcelo
Obrigado, Marcelo e Tiago! Vou verificar a espécie.
obrigado, Marcelo Pinho Ferreira!
Obrigado, Marcelo!
Obrigado, Marcelo!! Consultei o livrão do Lorenzi para ver os nomes populares.
Obrigado, Márcia Eler!
Obrigado, Márcio Honorato.
Obrigado, Marcio M. Leodegario. :)
Obrigado, Márcio!
Obrigado, Marco. :)
Obrigado, Marcondes
Obrigado, Marcos Barbosa!
Obrigado, Marcos!
"Obrigado, Marcos. Na wikipedia não tem fotos. Acho que vou carregar as minhas lá :-)
http://pt.wikipedia.org/wiki/Guarea_macrophylla"
Obrigado, Maria Alves!
Obrigado, Maria Aparecida... Vamos ver o que nos diz os outros mestres...😉
Obrigado, Maria Arizono Akagi, Shiras Moose e Luciana Beatriz Chagas!
Obrigado, Maria Do Monte Pereira!
Obrigado, Maria Do Monte Pereira!
Obrigado, Maria Do Monte Pereira.
Obrigado, Maria Isabel Geraldo e Néstor FabioAlzatestor! Achei esse link, graças a suas informações :) https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/files/assets/basic-html/page456.html
"Obrigado, Maria Tereza e André! 
Nome popular: canela-de-ema. 
Alguém conhece pelo nome ""candombá""?? É a mesma?
No norte de Minas, o candombá é usado pra acender o fogo nos fogões a lenha, por ter uma seiva muito inflamável."
Obrigado, Maria!
Obrigado, Maria!
Obrigado, Maria!
Obrigado, Maria! Será que é comestível... esse nome é sugestivo.
Obrigado, Maria. Mais uma que não vou produzir mudas... rs.
Obrigado, Mariana Giraldi. Foi determinada como Lantana Câmara em outro grupo. :)
Obrigado, Mariana Olivetti. Fico feliz de poder ajudar.
Obrigado, Mariana!
Obrigado, Mariana.
Obrigado, Marilia!
Obrigado, Marise! :D
Obrigado, Marlon Machado!
Obrigado, Marlon Machado!
Obrigado, Marlon Machado.
Obrigado, Marlon.
Obrigado, Martha, por falar o óbvio, mas que tanta falta faz por não ser comentado. Parabéns!
Obrigado, Martha! Só não tirei da raiz porque senão ia judiar da minha pequena. Rsrsrsrsrsrsrs
Obrigado, mas a bichinha pica e gruda como ninguem e bem na minha mini horta...
Obrigado, mas acho que não é a banana-de-macaco, Victor. O philodendron tem habitat na Mata Atlântica, não na França, e as folhas são diferentes.
obrigado, mas acho que não é...
Obrigado, mas as flores são muito parecidas
Obrigado, mas creio que não. Observe que  o fruto  fechado tem gominhos, semelhante à amora (embora sejam apenas três sementes, diferente das amoras, semelhante mesmo só na aparência externa.
Obrigado, mas de acordo com minha pesquisa percebi que pode ser fungos, as folhas sao perfeitas por baixo desta pelicula preta. 👍👍
Obrigado, mas estou em dúvida ainda. As caliandras que vi tem hábito arbustivo. Esta é arbóreo!
Obrigado, mas estou muito longe, léguas do verdadeiro conhecimento, pra mim também é um aprendizado diário.
Obrigado, mas já faz 1 ano que plantei a semente
Obrigado, mas não é
Obrigado, mas pesquisei esse nome e parece um pouco diferente.
Obrigado, mas sabe o nome científico?
Obrigado, mas sabemos que é chato passar em branco. Eu procuro mas tenho meus limites.
Obrigado, mas vc sabe me dizer que tipo? E se é suculenta.
Obrigado, Mateus Felipe Quintino Sarmento!
obrigado, Matheus Colli, mas, o mais estranho, é que na região apical da planta, as folhinhas novinhas ja começam a sair essas necroses, Tirei uma mudinha  desgalhando a planta e transplantei em um vasinho na cidade longe do local de origem para ver o que acontece.
Obrigado, Matheus Kochemborger! Farei isso em breve. Abaixo uma foto na mesma planta em outra ocasião: 
Obrigado, Matheus mas pitanga eu tenho certeza que não é, pq está folha é um pouco mais fina e a folha de pitanga quando você "rasga" ela, tem cheiro característico da espécie.
Obrigado, Mattheus!
Obrigado, Mayke!
Obrigado, me add como amigo se puder depois
Obrigado, me disseram Cordia mesmo. :)
Obrigado, me expressei mal hahaha
Obrigado, me senti honrado com seus elogios. Mas falta muito, muito pra dizer agora eu já sei!
Obrigado, mestre das frutas !
Obrigado, Mestre Hugo.
Obrigado, meu querido.
Obrigado, meus amigos!
Obrigado, meus caros! :) E caso não seja a S. microphylla, deve ser alguma próxima, certo?
Obrigado, migos!
Obrigado, Mikael.
Obrigado, Milton Groppo.
obrigado, Milton Siqueira Campos!
Obrigado, moça :D
Obrigado, Mori; a vc tmb!
Obrigado, muito bom poder contar com o conhecimento de vcs
obrigado, muito bom saber que terei visitar de borboletas :D
Obrigado, muito felicidade a você também.
Obrigado, muito obrigado!
"Obrigado, muito.. Você conhece a especia, talvez? O Brasil é tao ""rico"" em flores que estou perdido.
Muito obrigado :) saber tem uma grande importancia pra mim.
Um bom Dia pra você, Luzia.."
Obrigado, n é pitanga.
Obrigado, na hora que as folhas logo pensei que era capororoca, mas deu dúvida por ser folhas um pouco diferente. Grato.
Obrigado, não sabia! 👍😉
Obrigado, Não some porque você é importante aqui no grupo.
Obrigado, não tinha carregado aqui
Obrigado, não tinha flores no momento.
Obrigado, não tinha lido ainda.
Obrigado, Natan, Angélica e Eduardo. Abraços...
Obrigado, Natasha. 😊
obrigado, nem sei de onde saiu este bulbo rsrsrs
Obrigado, nem sempre as fotos saem boas...é uma planta muito bonita. chama a atenção quando em floração.
Obrigado, Nícolas Bedetti Latini! Com sua sugestão encontrei no google que ela também é conhecida como "orelha de macaco".
Obrigado, Nilda.
Obrigado, Nilton Ribeiro !
Obrigado, Nina. :)
Obrigado, Nirlene Cechin! Nomes devidamente registrados!
Obrigado, nunca imaginei que existisse outras comestíveis. Muito grato...
Obrigado, nunca tinha visto no pé.
Obrigado, nunca tinha visto no tronco, só lá no alto
Obrigado, o fruto é mais rígido, mesmo maduro, caindo no chao. acho que é muricata, ou coloco sp
obrigado, o parque do flamengo aqui no rj ta cheia delas
Obrigado, o que fiz de errado?
Obrigado, Odair. Vou nesta dica.
Obrigado, Olavo! Adorei saber a espécie. Acho essa palmeira linda! Abs
obrigado, Orlando :)
Obrigado, Orlando :)
Obrigado, Otávio Ribeiro e Rodrigo Penati. Cambessedesia hilariana.
Obrigado, Paiva Sementes Florestais. Agradeço o interesse em elucidar a identificação desta planta. Espero que as novas fotos nos ajudem a esclarecer de vez este mistério.
Obrigado, Paolo Sartorelli
Obrigado, Paolo Sartorelli!
Obrigado, parece com a Bulbine frutescens.
OBRIGADO, PARECE MANGA, POR DENTRO É CABELUDA, VALEU!
Obrigado, parece o P. roseopetiolatum , mas olharei com calma as especies endemicas da região (parece que são 11).
Obrigado, parece que é essa mesma.
Obrigado, parece ser a mesma.
Obrigado, parece ser Cariru/Caruru mas estou em dúvida se é Amaranthus spinosus ou Amaranthus deflexus L.? ou ainda Talinum esculentum, Jacq. ?
Obrigado, passei batido
Obrigado, Patrícia Neves
Obrigado, Paulo Roberto Xavier!
Obrigado, Paulo Schwirkowski.
Obrigado, Paulo, mas não é. Por dentro parece com o cacau.
Obrigado, Paulo!
Obrigado, Paulo!
Obrigado, Paulo!
Obrigado, Paulo!
Obrigado, Paulo. Mas apenas uma delas tem caules vermelhos. 
Obrigado, Pedro Bond Schwartsburd. Interessam-me.
obrigado, Pedro Henrique Malucelli Mariotto, pelas dicas e confirmação.
Obrigado, Pedro Viana. Nessa eu dei bobeira e não tirei das folhas, infelizmente...
Obrigado, Pedro. Não tinha espinhos.
Obrigado, pela atenção JU Francisco!
"Obrigado, pela sua indicação consegui encontrar a árvore que produz esta semente.
""Sterculia foetida"""
Obrigado, pelas informações,  Carmen Paixao!
Obrigado, pena que os frutos não são comestíveis!
Obrigado, pensei em curcubitaceae mais não tinha ideia      de por onde ir
Obrigado, pensei mesmo q fosse asterácea.
Obrigado, pensei que era uma orquídea.
Obrigado, pesquisando o gênero no Google, achei   Zephiranthes carinata, que é bem parecida 
Obrigado, pesquisei aqui é do gênero Ipomea, valeu. Existem variadas cores.
Obrigado, pessoa. Bom dia.
Obrigado, pessoal
Obrigado, pessoal :)
Obrigado, pessoal :)
Obrigado, pessoal !
Obrigado, pessoal de fato é ela.
Obrigado, pessoal!
Obrigado, pessoal!
Obrigado, pessoal!
obrigado, pessoal!
Obrigado, pessoal!
obrigado, pessoal!
Obrigado, pessoal!
Obrigado, pessoal!
Obrigado, pessoal!
Obrigado, pessoal!
Obrigado, pessoal!
Obrigado, pessoal!
Obrigado, pessoal!
Obrigado, pessoal!
Obrigado, pessoal!
Obrigado, pessoal!
"Obrigado, pessoal!
Acho que posso fechar o caso. rs"
Obrigado, pessoal! [[STICKER]]
Obrigado, pessoal! 👍🏼
Obrigado, pessoal! Creio que não seja Eremanthus erythropappus. Talvez seja E. incanus ou algum outro tipo de candeia. Vou considerar inicialmente como Eremanthus sp. Obrigado a todos!
Obrigado, pessoal! Olhando as fotos na internet para Libidibia ferrea (pau-ferro), vi que se parece muito, mas as folhas dela são maiores, do tamanho das de uma tipuana tipu. Já as da árvore que coletei são menores, do tamanho das de uma Leucena, como se fosse uma minosídea.
Obrigado, pessoal! Tem uma época específica para a retirada da castanha?
Obrigado, pessoal! Vocês são demais!
Obrigado, pessoal! Vopu tentar verificar. Semana que vem estarei retornando à reserva onde fotografei. Vou tentar encontrar outro indivíduo e conseguir umas fotos melhores.
Obrigado, pessoal!! Vou me informar mais, pois já vi que tem vários platanus...
Obrigado, pessoal!!!!!
Obrigado, pessoal.
Obrigado, pessoal.
"Obrigado, pessoal. 
Se não for abuso, vocês podem me informar se a germinação é viável apenas com o plantio das sementes saídas diretamente das vagens? Ou é necessária a passagem pelo tubo digestivo das aves?"
Obrigado, pessoal. Acabei de coletar sementes desta. Espero que brotem
Obrigado, pessoal. Achei parecida com essa da foto abaixo que vi por toda ilha de Fernando de Noronha, mas por causa da coloração e tamanho das folhas, achei que fosse outra espécie. 
Obrigado, pessoal. Mauro Peixoto, não coletamos a planta, encontrada no município de Macaúbas, BA.
Obrigado, pessoal. Não imaginava que se atualizasse algo já classificado, a não ser com adendos do tipo sp ou algum nome acrescido.
Obrigado, pessoal. Tenho exemplar com flores brancas, lindas
Obrigado, pessoal. Vocês acham que as sementes estão velhas? Pesquisando imagens das sementes na internet, tive a impressão de que são mais "inchadinhas". 
Obrigado, Petrucio! A imagem é precisa, mostrando como eram importantes as plantas para as pessoas. N.o 6: algodoeiro, planta medicinal estimadíssima, especialmente contra infecções vaginais e uretrais; ainda é comum, especialmente em Minas Gerais.
Obrigado, Poliana Jardineira! Não estava achando esse artigo em pdf na rede. Eu tinha versão provisória, apenas.
Obrigado, por isso, muito util 🙂
Obrigado, postei mais por curiosidade mesmo rsrs
Obrigado, quais os cuidados que devo ter para que elas prosperem
Obrigado, quando encontrar outra vou postar as flores
Obrigado, quando estiver com fruto posto aqui. Valeu.
Obrigado, que lindo nome!
Obrigado, queria saber mesmo.
Obrigado, quero confirmar, pois falei que era, mas não sabia o nome. Ela nem acreditou, rs.
Obrigado, Rafa Konop e Antonio Barioni Gusman
Obrigado, Rafael!
Obrigado, Ramon e Ingrid.
Obrigado, Rayer! :D
Obrigado, realmente bate com a descrição.
obrigado, realmente é a  Heteranthera limosa
Obrigado, realmente se trata dessa espécie. Adriano Almeida Pires
Obrigado, Reginaldo Baião e Rodrigo Penati.
Obrigado, Reginaldo Baião!
Obrigado, Reginaldo Baião!
Obrigado, Reginaldo Baião! Pesquisei espécies semelhantes e creio que esteja mais parecida com Byrsonima verbascifolia. O que acha?
Obrigado, Reginaldo!
Obrigado, Reginaldo.
Obrigado, Regis!
Obrigado, Renata Nalim Basilio Tissi e Tito Tortori.
Obrigado, Renato!
Obrigado, Ricardo .
Obrigado, Ricardo Castro. Realmente tinham algumas espécies  na região.
Obrigado, Ricardo Pontes
Obrigado, Ricardo, Gui, imagino que seja alcachofra mesmo, esperar a floração
Obrigado, Ricardo!
Obrigado, Ricardo!
Obrigado, Ricardo!!
Obrigado, Ricardo!!! É bem essa que eu quis dizer. Só não estou familiarizado com o nome científico dela. É comestível (e gostosa, aliás, haha)!
Obrigado, Ricardo.
Obrigado, Ricardo.
Obrigado, Rita Ribeiro!
Obrigado, Rita!
Obrigado, Rita!
Obrigado, Rodolph Delfino Sartin pela sua manifestação. Uma duvida, L. styraciflua não teria 5 pontas nas folhas?
Obrigado, Rodolph Delfino Sartin.
Obrigado, Rodolph!! 👏👏👍👍
Obrigado, Rodolph.
Obrigado, Rodolph. Coletei em Itumirim, no sul de Minas (campo sujo).
Obrigado, Rodrigo Camargo!
Obrigado, Rodrigo Camargo!
Obrigado, Rodrigo Camargo. É essa mesmo,pois vi na Wikipedia que ela poduz umas sementinhas vermelhas e duras, o que acontece com essa árvore. Abs.
Obrigado, Rodrigo Camargo. Vou ler sobre esta beleza e informar meus amigos sobre ela.
Obrigado, Rodrigo Condé! Vou dar uma conferida! Abraço!
Obrigado, Rodrigo e Celso, por confirmar a identificação!
Obrigado, Rodrigo Penati, Claudio Lopes e Marcio M. Leodegario!
Obrigado, Rodrigo Penati!
Obrigado, Rodrigo Penati!
Obrigado, Rodrigo Penati!
Obrigado, Rodrigo Penati. É ela mesma, super linda.
Obrigado, Rodrigo!
Obrigado, Rodrigo!
Obrigado, Rodrigo! Vou conhecer melhor a espécie.
Obrigado, Rodrigo.
Obrigado, Rodrigo.
Obrigado, Rodrigo.
Obrigado, Rodrigo.
Obrigado, Rodrigo.
Obrigado, Rodrigo. Abraços...
Obrigado, Rodrigo. É essa mesma...
Obrigado, Rogério.
Obrigado, Ronaldo! :D
Obrigado, Rubens Queiroz!
Obrigado, Rubens Queiroz! Teu conhecimento sobre Fabaceae é invejável!
Obrigado, Ryosuke! Vou pesquisar mais sobre a espécie!
Obrigado, Ryosuke!!!
Obrigado, sabe algum site onde eu possa identificar a espécie por comparação?
Obrigado, Samanta! Estava pensando em colocar algumas "gordinhas" para germinar em algodão úmido, como fazia ma escola! Em local protegido de intempéries claro. Mais 1X obrigado!!
Obrigado, Sandra!  👍
Obrigado, Sandro.
Obrigado, se lembrar depois haha Gostaria de descobrir pelo menos a nível de gênero. Abraço
Obrigado, será que é fácil de adquirir?
"Obrigado, Sergio, Edgard e Mário! Como essa foto fiz agora no inverno (que foi um pouco rigoroso aqui na Serra de Friburgo) as flores estavam murchas. Vou observar bem na primavera.
Abraços!"
Obrigado, serve de alimento?
Obrigado, seus frutos são muito apreciados também pelo sabiá-da-praia (Mimus gilvus).
Obrigado, Silveira R. R. Carlos. Vi no Google e parece que é tão demorada para desenvolver. tanto quanto a jabuticabeira.
Obrigado, Sílvia Maria.
Obrigado, sim eram umas 17 hrs.kkkk
Obrigado, sim lindas pensei que era um fungo quando vi pela primeira vez
Obrigado, Simone!
Obrigado, só não entendi sobre a distribuição .
Obrigado, só tenho essa foto.
Obrigado, Sr. Dalmo da Cunha
Obrigado, Stefanie!!
obrigado, Sueli :)
Obrigado, Sueli :) abusando da boa vontade, saberia me dizer o nome popular dela?
Obrigado, Sueli 😊
Obrigado, Sueli Azeredo. Não imaginava que ficava tão grande. Na casa onde eu a vi, está num vaso. Obrigado, mais uma vez.
Obrigado, Sueli!
Obrigado, Sueli.
Obrigado, Sueli.
"Obrigado, Sueli.
Vi que é conhecida como lágrima-de-cristo"
Obrigado, Sueli. :D
Obrigado, Sueli. Abraços...
Obrigado, Sueli. Se você que tem um teve a impressão de ser ele mesmo é porque deve ser. Já vi alguns plantados em vasos suspensos. A fruta é boa?
Obrigado, Suzy Dan. É essa mesma.
Obrigado, Tales Sangoi!
Obrigado, talvez eu tenha me enganado na última foto
Obrigado, também estou muito grato a todos vocês.
Obrigado, também não sabia!
Obrigado, Taraxacum e Wilson.
Obrigado, Taraxacum!
Obrigado, Tarcilla Vieira.  Que bom ver pessoas com esse nobre propósito. Na minha região tem muitas frutas do cerrado que estão desaparecendo, como a mama de cadela, a croadinha, o araçá, o cajuzinho do cerrado, a mangaba, a curriola, etc. Tenho procurado coletar sementes, plantar e repassar. Vamos ficar em contato e trocar ideias e experiências, ok?
Obrigado, Taty!
Obrigado, tava atrás desse nome. A outra espécie que eu sugeri estaria mesmo no local encontrado? Digo, é evidente que está lá, pois foi fotografada, mas seria a espécies que eu indiquei, D. ecastaphyllum?
Obrigado, tava mesmo querendo o nome.
Obrigado, tbm estava suspeitando pelo tamanho da semente. 👍
Obrigado, tem algum nome popular?
Obrigado, tem femêas e machos certo?
obrigado, tenho 3 pés (árvores) aqui e não sabia.
Obrigado, tenho algumas ficus em vasos já há mais de 10 anos.. Sempre escutei essa história de que quebram vasos, comigo nunca aconteceu. Quando às calçadas, é comum ver algumas destruidas mesmo rsrs :)
Obrigado, Tercio!
Obrigado, Tercio. Se fosse a da direita eu arriscaria  mas a da esquerda eu não conheço.
Obrigado, Teylor Comunello
obrigado, Teylor Comunello, a tua informação está correta :-)
obrigado, Teylor Comunello, um bom dia!
Obrigado, Teylor!!
Obrigado, Teylor.
Obrigado, Thales Coutinho!
Obrigado, Thiago P.! Eu tirei fotos melhores, vou postá-las aqui.
Obrigado, Thiago Vieira!
Obrigado, Thiago!
Obrigado, Thomas e Olavo!
Obrigado, Thomas Laenkus! Inverti as cores
Obrigado, Thomas! :D
Obrigado, Tibério! :D
Obrigado, tinha curiosidade quanto a isso
Obrigado, tinha me passado despercebidas por falta de atenção.
Obrigado, Tomaz.
Obrigado, Tsuh! Olha, qualquer uma das duas será muito bem-vinda, ambas são lindas! :) Dei uma busca e pelas folhas acho que tá mais pra sugestão do Kaio. Agora é esperar a floração pra confirmar.
Obrigado, Ulisses. Vou dar uma checada.
Obrigado, Val, mas eu costumo falar somente do que sei. E eu não sei muito!
OBRIGADO, valeu mesmo
Obrigado, valeu pela dica! (y)
Obrigado, valeu!
obrigado, Valter Efrc! :-)
obrigado, vamos aguardar mais um pouco então....
Obrigado, vamos em frente!
Obrigado, Vanessa Rêgo.
"Obrigado, Vanusia! Olha como ficaria legal o diálogo com pessoas com educação é tolerância: 
- O que seria uma urtiga? 
- Fernando, é um membro da família Urticaceae. 
- Legal! Obrigado! 
- Disponha!  Estamos no grupo para ajudar e compartilhar conhecimento. 
- Verdade! Vc além de inteligente é muito gentil! :)  Bjus"
Obrigado, vc poderia me ajudar com as outras? Postei outras fotos! Parar um trabalho do Curso Técnico
Obrigado, vc!
Obrigado, verei o vídeo!
Obrigado, veriiquei aqui com os dados da compra e é isto mesmo :-)
Obrigado, Victor. Já ia escrever que essa primeira eu suspeitava mesmo que fosse picão branco. Ela tem uns "pelinhos". A segunda, não tenho ideia.
Obrigado, vindo de vc a confirmação é segura.
Obrigado, Vinicius Campos!
Obrigado, Vinícius Maia
Obrigado, Vinícius.
Obrigado, você saberia me informar a espécie?
Obrigado, vocês são os meus queridos do coração.
Obrigado, vocês são rápidos no gatilho :)
Obrigado, vou acompanhar o desenvolvimento dessa floração de perto. Já até arrumei um microscópio ótico para acompanhar. Segundo o site que fala de Tingui Preto, se é que esta é mesmo desta espécie, após a floração em Novembro e Janeiro, em Abriu começa a sair sementes. Vou ficar acompanhando e coloco fotos aqui se sair algo.
Obrigado, vou coletar mais material amanhã para avançar na identificação. Flor, só ano que vem
Obrigado, vou conferir!
Obrigado, vou conferir. Abraço!
Obrigado, vou dá uma olhada nas que você indicou
Obrigado, vou dar uma conferida nesse material.
Obrigado, vou dar uma olhada
Obrigado, vou dar uma olhada!
Obrigado, vou fazer com a folha
Obrigado, vou fazer um trabalho usando a semente dela, porém não estou achando artigos. Se tiver algum e quiser me mandar serei grato.
Obrigado, vou investigar! Abraço!
Obrigado, vou olhar.
Obrigado, vou passar aí um dia desses!
obrigado, vou pesquisar
Obrigado, vou pesquisar
Obrigado, vou pesquisar aqui. Sempre admirei essas bromélias do campus
Obrigado, vou pesquisar brother.
Obrigado, vou pesquisar melhor se devo fazer o plantio na minha região.
Obrigado, vou pesquisar por esse nome. Na pesquisa por imagem não consegui.
Obrigado, vou pesquisar!
Obrigado, vou pesquisar! ✌
Obrigado, vou procurar me informar mais sobre a espécie.
Obrigado, vou procurar!
Obrigado, vou salvar!
obrigado, vou seguir estas recomendações!
Obrigado, vou tentar de novo...
Obrigado, vou tentar então! Acanthaceae é um grupo muito sem vergonha para fazer mudas no fim das contas..
Obrigado, vou tentar tirar fotos das folhas.
Obrigado, vou ter que tomar nota.
obrigado, vou ver esse grupo que falou
Obrigado, vou ver se acho! :-)
Obrigado, vou ver se tenho uma foto mais detalhada
Obrigado, vou verificar
Obrigado, vou verificar!
Obrigado, Wagner!
Obrigado, Wanderson e Celso!
Obrigado, Wanderson Fernandes!
Obrigado, Wanderson.
Obrigado, Wanderson.
Obrigado, Wandir! :D
Obrigado, Wandir! :D
Obrigado, Will Wolbachia
Obrigado, Will.
Obrigado, Yuri!
Obrigado, Zizo Guimarães e Mayke Gonçalves Martins! É essa mesmo. Pesquisei no Google e as imagens são semelhantes, principalmente das bagas e flores. Abraços!
Obrigado, Zizo Guimarães, Consuelo Rodrigues e Wenceslau Barros!
Obrigado, Zizo! :D
obrigado,,, legal saber o nome da arvore que tenho na chacara,,  pesquisei sobre ela e é de madeira para fazer canoas  obrigado
Obrigado,,,sim já pesquisei e é essa mesmo
Obrigado,..., na ocasião não achei flores abertas, mas como algumas possuem botões: tentarei fotografar.
Obrigado,amigo Carlos.
"Obrigado,amigo!!!
Valeu!!"
obrigado,andré
Obrigado,Carlos Alberto Ferreira Júnior
Obrigado,de fato è ela,encontrei variações de cores,mas encontrei exatamente essa da foto.
Obrigado,diferente
Obrigado,Diogo Bueno Kanouté!
Obrigado,Diogo!
Obrigado,è ela mesmo.
OBRIGADO,E MINHAS DESCULPAS ERA SÓ PRA ELA VER,FICA COM DEUS.
Obrigado,encontrei essa outra espécie de canavalia ontem e tava tentando descobrir a especie XD
obrigado,entendi
obrigado,esse exemplar tem 1,5 metros de comprimento.
Obrigado,esta parecendo mesmo! Igor
Obrigado,Felipe Mattos!
Obrigado,Flavia Santos Faria
Obrigado,galera!
Obrigado,Hugo Arruda Castanho Junior,eu tinha duplicado a postagem...
Obrigado,Hugo Arruda,também pensei em uma taioba ,mas seria comestível?Pois parece bem carnuda e pomposa.
Obrigado,Laércio e Rita! (Y)
Obrigado,Laercio Vespucci! Ainda tenho dúvida sobre sua identificação da segunda. As espécies de Rhynchospora que tenho visto são de pequeno porte. Essa alcança até uns 60 cm! Posso estar enganado e generalizando.
Obrigado,Lamarck Rocha
Obrigado,Leonardo Jales Leitão
Obrigado,Maria Ana Farinaccio
obrigado,mas ta mesmo confuso, vou separar as três !
Obrigado,parabéns a todos nós
Obrigado,parece Commelinas!
Obrigado,passarei a ela.
Obrigado,pessoas.
Obrigado,Rodolph Delfino Sartin
Obrigado,Rodrigo Camargo!
Obrigado,Rodrigo Penati
Obrigado,Rodrigo Penati
obrigado,sou muito grato a vcs,pois sempre me ajudam
"Obrigado,trabalho com insetos aquáticos indicadores de qualidade..  
Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão e posto a foto.A ideia é levar conhecimento a pessoas que não são da biologia"
Obrigado,vi ela se desenvolver e acho que ainda cresce.
obrigado: belo site, ótimas informações... parabéns, Gerson Luiz Lopes
Obrigado:)
Obrigado:)
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
obrigado!
obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
obrigado!
Obrigado!
obrigado!
obrigado!
obrigado!
obrigado!
obrigado!
obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
OBRIGADO!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
OBRIGADO!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
OBRIGADO!
Obrigado!
obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
Obrigado!
"Obrigado!
Aegiphila Ihotskiana - Lamiaceae"
"Obrigado!
Consigo germinar da semente?"
"Obrigado!
É comestivel?"
"Obrigado!
Meus gatos gostaram! hehehe"
"Obrigado!
pesquisei e está correto (paineira)"
"Obrigado!
Sabe me dizer se o fruto é comestível?"
"Obrigado!
Sou administrador do grupo Bonsai Paulistano.
E venho tentando incentivar a valorização das nossas plantas.
Temos verdadeiros ""Tesouros Verdes"" e incentivar o cultivo de nossas plantas, pode evitar sua extinção!"
"Obrigado!
Vou tentar as sementes"
Obrigado! 
Obrigado! 
Obrigado! 
Obrigado! 
Obrigado! 
"Obrigado! 
Você sabe se os frutos são comestíveis?"
Obrigado!   :)
Obrigado!  Ajudou muito!!!!
"Obrigado!  Carmen
Um ótimo final de semana pra você"
Obrigado!  Clayton P. Dutra
"Obrigado!  Doro
Feliz Domingo"
Obrigado!  Nativa ou cultivada?
obrigado!  o senhor sabe o nome da outra?
"Obrigado!  Tânia
Feliz Domingo"
Obrigado!  Tenho uma! Vou passar a reparar essas diferenças.
Obrigado!  Vou checar
Obrigado!  Vou editar!
obrigado! ,e a semente dela serve para algo?
obrigado! :)
Obrigado! :)
Obrigado! :)
Obrigado! :)
Obrigado! :)
Obrigado! :)
Obrigado! :)
Obrigado! :)
Obrigado! :)
Obrigado! :)
Obrigado! :)
Obrigado! :)
obrigado! :)
Obrigado! :) você sabe quais são os caracteres distintivos? Olhando fotos parecem muito similares. O que parece mudar muito é o tamanho da planta.
Obrigado! :D
Obrigado! :D
Obrigado! :D
Obrigado! :D
Obrigado! :D
Obrigado! !
Obrigado! !!
Obrigado! !!  Planta muito toxica. ....
Obrigado! !!!!
Obrigado! !Desejo o mesmo à todos😍😍
Obrigado! (y)
Obrigado! (y)
Obrigado! ^_^
obrigado! =)
Obrigado! ❤
Obrigado! 🌱
Obrigado! 🌳
Obrigado! 👍
Obrigado! 😉 🙏 👍
Obrigado! 😊
Obrigado! A exótica é nativa de onde?
Obrigado! A gente pode comer né? Quais as melhores, as pretas ou vermelhas?
obrigado! a patir dai cheguei a millettia pinnata. vou aguardar confirmação
Obrigado! Abraços
Obrigado! Abrçs
Obrigado! Acham que pode crescer mais?
Obrigado! Achei essa bem parecida: https://garden.org/plants/view/110369/Tropical-Day-Blooming-Water-Lily-Nymphaea-Queen-of-Siam/
Obrigado! Agora terei esse elemental aqui comigo!
Obrigado! Ajudou bastante
Obrigado! Além do licor, sabe dizer se é comestível?
Obrigado! Alguem sabe se ela ocorre naturalmente em restinga?
Obrigado! Andre Moraes, aquele abraço!!
Obrigado! André. Pela descrição é essa espécie mesmo. Valeu!
Obrigado! As roxinhas sao quebra pedra rasteira se nao me engano!!
Obrigado! Assim será! Rsrsrs
Obrigado! Audalio Mello
Obrigado! Beldroega é PANC?
Obrigado! Bonita foto.
Obrigado! Camila, tá aí o nome da bendita 😁
Obrigado! caninha-do-brejo (Costus spicatus) - Costaceae. É uma planta rizomatosa nativa ribeirinha. Usada também na medicina caseira. Eu como suas flores, são boas na salada.
Obrigado! Carla
Obrigado! Com a sua resposta, pesquisei e descobri que seus nomes populares são Lírio-sangu-salmão, Coroa-imperial, Diadema-real e, muito apropriadamente, Estrela-de-natal. Espero que floresça todos os anos.
Obrigado! Confirmei como Alternanthera brasiliana. Família Amaranthaceae.
Obrigado! Conhecem alguma utilidade que deram para essa Solanum?
Obrigado! consegui resgatar no histórico a primeira ID que publicaram aqui, e difere da sua, agora ficou a duvida heheh, primeiramente identificaram como Graptosedum 'Francesco Baldi'
Obrigado! Creio q seja Ruellia asperula mesmo.
Obrigado! Creio que se trata dela mesmo. Vou esperar crescer mais p ver no que dá.  Obg
Obrigado! Creio que seja Liparis nervosa
Obrigado! É a flor-leopardo.
Obrigado! E é uma delícia as frutas bem maduras! São bem doces!
Obrigado! é ela mesmo!
Obrigado! É ela sim.
Obrigado! É essa espécie mesmo.
Obrigado! e essa grafia com Autor Rolfe, vi em alguns museus. mas completamente fora
Obrigado! É essa mesmo
Obrigado! e está em um vaso.. . Faço meu pomar urbano em vasos
Obrigado! É isso mesmo!
Obrigado! é isso mesmo.
Obrigado! É muito importante ter essas informações.
Obrigado! É parecida mesmo. Já tentei cultivar,  mas as sementes não germinaram
Obrigado! E que não tenho tempo de fazer isso hoje, mas talvez fosse o caso de voltar lá e tirar mais fotos....
obrigado! e vamos aguardar as novas informacoes do Hugo!
Obrigado! Edilson Giacon e demais amigos.
Obrigado! Ela é lindíssima mesmo, só tinha visto muda antes, sem flores...
Obrigado! Ela é uma planta espontânea?
Obrigado! Ela me parece desidratada. Saberia me indicar qual a forma de cultivo mais adequado? (Sombra/Sol)? Etc
Obrigado! Ela têm nome popular?
Obrigado! Em Itapeva, sul de Minas
Obrigado! Encontrei no caminho entre Canguçu e Pelotas. Essa flor eu tinha na minha casa quando era criança. E nunca mais havia visto. Quero plantar na minha casa, por isso queria saber o nome.
Obrigado! Enganei-me!
Obrigado! Então, uma exótica em pleno sertão? :) https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Agave_americana
Obrigado! Espero conseguir com as poucas que tenho!!
Obrigado! Essa espécie é comum na arborização urbana aqui em Uberaba.
Obrigado! Estamos ai!
"Obrigado! Estava suspeitando dela
Erva-prata o nome vulgar, não?"
Obrigado! Estou à disposição para realização de levantamentos de campo em todo o país!
Obrigado! Estou agendando uma visita a esse lugar, descobri que tem pacotes pra isso. Está na lista de um dos lugares mais diferenciados do Brasil e já faz parte do roteiro internacional! Minas está de parabéns.
Obrigado! Eu costumo utilizá-lo bastante para as pesquisas de campo. É bem completo, mas não consta esta espécie. Talvez porque seja típica do sul ( RS ). Parabéns pelo trabalho. ;)
Obrigado! Eu estou buscando inspiração nessa imagem que vi no google,so vou me contentar quando chegar (um pouco que seja ) perto do tropicalismo que ela mostra 
Obrigado! Eu não conhecia!
Obrigado! eu olhei algumas flores e filotaxia tb. confirmado!
Obrigado! Eu postei mas acabamos repetindo. Muito obrigado.
Obrigado! Eu sei que plantas podem ter variação morfológica, mas realmente nunca vi cabeludinha sem ser aveludada.
Obrigado! Eu vi fotos de Calophyllum e o tronco nao parece nada!!!
Obrigado! Eu, que sempre fui mais um orquidófilo, estou amando as suculentas e cactos.
Obrigado! Eu, que sempre fui mais um orquidófilo, estou amando as suculentas e cactos.
Obrigado! Fernando...
Obrigado! Fiquei feliz! Boa noite!
Obrigado! Foi em uma casa, em Getúlio Vargas, Rio Grande do Sul.
Obrigado! Gostaria de saber mais sobre essa...
Obrigado! http://plantarecultivar.blogspot.com.br/2009/03/jurubeba-solanum-paniculatum.html?m=1
obrigado! Hugo Arruda Castanho Junior
Obrigado! Indicarei na postagem!
Obrigado! Infelizmente não poderei confirmar isso. Já não estou no Rio.
obrigado! Isabela Oliveira.
Obrigado! Já pesquisando no Google.
Obrigado! Já tinha ouvido dizer que elas eram parasitas "diferente das orquídeas e bromélias" ,  ora, mas ela não é também uma bromélia? Esclarecida minha dúvida.
Obrigado! Lindo postal! Que seu sábado também seja muito feliz.
Obrigado! Liou Yin
Obrigado! Manoel Passos
Obrigado! Marcondes Leão
Obrigado! Mas com fértil você quer dizer que a planta é endêmica à região  em que ela está crescendo ou o solo está bom para planta ter crescido assim desse jeito??
Obrigado! mas conheço Mutamba, esse fruto ta maior. e as folhas sao diferentes!
Obrigado! Mas é normal uma com esse tamanho?
Obrigado! mas essa não sai exsudação leitosa
Obrigado! Meu professor disse estar mais parecida com A. edulis.
Obrigado! Miriam Aparecida Araujo. Comanthera sp
obrigado! Muito bom o site!
Obrigado! Não quero tirar ela do jardim
Obrigado! Não sabia que dracena chegava nessa altura toda.
Obrigado! Não sou moderador nem nada, só curioso mesmo!!!
obrigado! nome popular?
Obrigado! Nós achamos que ela estava alta demais pra ser pitangueira, mas, provavelmente, isso se deve ao sombreamento da mata.
Obrigado! Nossa, tem uma variedade imensa delas
Obrigado! Nunca havia visto branca.
Obrigado! O cálice e a estrutura da inflorescência são importantes na sistemática de Convolvulaceae (não sou especialista no grupo).
Obrigado! O efeito paisagístico dela é fantástico.
Obrigado! O foco destas ações é fazer com que as crianças se.interessem pelo eixo arte/ciência
Obrigado! ocorre naturalmente na Mata atlântica?
Obrigado! Os frutos são comestíveis?
Obrigado! Ótimo domingo pra você também!
Obrigado! P vc tb!
Obrigado! Para Você também!
obrigado! parece bastante, mas achei as folhas um pouco diferentes das fotos que vi na internet
obrigado! parece que é isso mesmo!
Obrigado! Parece ser mesmo
Obrigado! Parece ser nabo forrageiro mesmo. A única diferença é que a cor da flor, pois pelo q pesquisei é rosa e a q eu postei é branca. Que planta importante, excelente adubo natural, PANC, biodiesel, etc
Obrigado! Particularmente não gosto dessas plantas, pois tem um grande potencial invasor e acho que devemos evitá-la.
Obrigado! pela colaboração, mas verifiquei as fotos de tocoyena bulata, e não coincidem com a planta
Obrigado! Perto delas haviam outra mimosa, essa era uma de porte arbóreo, tinha uns 2m, mas não estava em floração
obrigado! Pesquisei aqui e não encontrei nada com esse nome :(
Obrigado! Pesquisei e vi que também é conhecido como "Dedaleiro".
Obrigado! Plantarei em local espaçoso.
Obrigado! Por isso é importante sabermos o nome científico. O nome popular varia de lugar para lugar e pode designar várias espécies. Essa espécie é chamada de esqueleto, esqueletinho mas tb corda de viola.
Obrigado! Quando voltar ao local vou fazer isso e voltoa a postar aqui. Abs.
Obrigado! realmente é a  Cordia trichotoma.
obrigado! respondi assim :Formam o maior  grupo de angiospermas, Além do pólen tricolpado, outra  característica morfológica comum nas  eudicotiledôneas é o perianto diferenciado em  sépalas e pétalas na maioria dos grupos. Alguns grupos de eudicotiledôneas: FAGÁCEAS, ROSÁCEAS, CRUCÍFERAS, LEGUMINOSAS.
Obrigado! Ricardo Peloso!
Obrigado! Rodolph o gênero já ajudou, valeu :D
Obrigado! rodrigoroquesjrp@gmail.com
"Obrigado! Ronaldo
Feliz Domingo"
Obrigado! Sabe dizer se os frutos sao comestíveis?
Obrigado! Sabe se é comestível?
Obrigado! Santa Maria e outra certo? Conheci q mastruz repele pulgas e carrapatos. De fato o cheiro e bem forte. Confere.?
obrigado! Se não achar por lá! só dizer que mando via sedex para floripa!
Obrigado! Sempre quis identificar alguma coisa de aranhas, parece difícil (ao menos as chaves que já vi eram)
Obrigado! Será possível extrair o óleo medicinal?
Obrigado! Sim, a região apresenta uma elevação geográfica com aproximadamente 300 a 400 metros.
Obrigado! Sim, trouxe-a para cá para cuidar dela depois que ela caiu. Bem, ela já caiu muitas vezes, refiro-me à queda com fratura que a debilitou.
obrigado! sim, uma outra pessoa identificou como: magnolia champaca
Obrigado! Sou horrível com palmeiras, qualquer coisa me interessa.
Obrigado! Sou um biólogo formado em Agronomia.
Obrigado! Sucesso a você também.
Obrigado! Suzana Ehlin Martins
Obrigado! Tem muitas dessa aqui no meu sítio, nunca soube identificar
Obrigado! Tenho uma página Madalena Ecotrismo onde divulgo as trilhas onde conduzo os visitantes ao Parque Estadual do Desengano. O parque mais antigo do RJ, encravado na serra do mar. Altas cachoeiras e seu bioma bem preservado. Querendo conhecer é só marcar. att Luis.
Obrigado! Tive problemas em identificá-la por não ser uma planta original daqui da minha região.
Obrigado! Todas as honras e mérito para a árvore!
Obrigado! Vcs sabem como cultivar?
Obrigado! Vcs são rápidos no gatilho! Já-já estarei chamando todo mundo pelo nome aqui em casa! abraço!
Obrigado! Vocês são eficiência pura! (y)
Obrigado! Vou coloca la em um lugar com sol amanhã. Valeu mesmo!
Obrigado! Vou conferir :)
Obrigado! Vou conferir..
Obrigado! Vou confirmar a especie. Cairam varias depois de uma chuva. Vou tentar reabilita-la. Abraços.
Obrigado! Vou dar uma olhada :)
Obrigado! vou esperar ela florecer e tirar fotos!
Obrigado! vou esperar os desdobramentos pra ver o que é: se der flores e frutos fica mais fácil identificar, né... valeu!
Obrigado! Vou fazer isso e posto assim que conseguir!
Obrigado! Vou pesquisar.
Obrigado! Vou pesquisar.
Obrigado! Vou pesquisar. Tenha um bom domingo!
Obrigado! Vou pesquisar.. Não procurei sentir o aroma das folhas amassadas. Abraço!
obrigado! vou revisar! saudações!
Obrigado! Vou roubar algumas das minhas modelos.
Obrigado! Vou tentar coletar sementes em breve
Obrigado! Vou ver no que vão dar as estacas... E não se preocupe, não vou espalhá-las por aí. Meu objetivo era o bonsai. Achei muito bonita.
Obrigado! Vou verificar. Abs.
Obrigado! Walther Grube
Obrigado! Wenceslau Barros
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
obrigado!!
obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
Obrigado!!
"Obrigado!! 
Sabe o nome popular amigo ?"
Obrigado!!  Jasminzinha então! Aquela dama da noite seria da mesma família, porém branca?
Obrigado!! :)
Obrigado!! :)
Obrigado!! :)
Obrigado!! ]
obrigado!! =D
Obrigado!! Abração
Obrigado!! Agora tem como eu ter mais informações sobre  como cuidar dela corretamente
"Obrigado!! Arnaldo Silveira, veja aí:  - CUTIEIRA (Joannesia princeps)

Ocorrência – do estado do Pará até São Paulo
Outros nomes – anda-assu, indaiaçu, boleira, fruta de arara, fruta de cotia, purga de cavalo, puga dos paulistas
Características – espécie decídua de grande porte com 15 a 20 m de altura, casca cinzenta, ramos jovens com pelos. Folhas alternas, digitadas, de 3 a 5 folíolos, ovados a elíptico, glabros, pecíolos de 6 a 15 cm de comprimento. Flores brancas ou arroxeadas, de 2 a 3 mm. Fruto drupáceo, globoso, de até 20 cm de comprimento. A existência dessa árvore, a forma de disseminação de suas sementes é uma verdadeira aula de ecologia, se não, uma verdadeira poesia para quem aprecia os fenômenos que permitem a continuação da vida. A perpetuação da espécie depende de um pequeno roedor que não passa de 4 kg. Esse roedor é a cutia (Dasyprocta agouti) daí o nome popular dado à árvore. É claro que outros animais muito menores que a cutia, promovem a fertilização através da polinização e se isso não acontecesse grande parte dos vegetais não poderiam se reproduzir na natureza, mas o interessante do trabalho da cutia é a engenhosidade da natureza em promover o seu equilíbrio. O fruto é um coquinho e contém em seu interior entre 1 e 3 castanhas, que para os humanos tem forte efeito laxante se ingeridos. Esse fruto cai da árvore e fica no solo até apodrecer ou ser comido por algum animal. Se o coquinho apodrecer, as castanhas também apodrecerão e não serão capazes de germinar. Se o animal que comer o coquinho for uma paca ou um ouriço caixeiro, por exemplo, o coquinho será comido inteiro ou destruído e não haverá nenhuma chance de germinação. Porém, se o animal for uma cutia o destino será diferente. A cutia, com toda a paciência abre o coquinho e come 1 ou 2 sementes e enterra o que não comeu. Dizem que ela enterra o que não comeu para guardar e comer mais tarde, porém ela esquece aonde foi que enterrou as sementes e então, brota a árvore.
Habitat – floresta pluvial atlântica
Propagação – sementes
Madeira – branco-amarelada, mole, leve, textura grosseira e brilho acetinado.
Utilidade – madeira usada na marcenaria, caixotaria e indústria de palitos, obras internas, tabuado em geral, artefatos de madeira, tamancos, forros, brinquedos, canoas, jangada e peças navais, miolo de painéis, de portas e ainda para chapas de partículas. O óleo das sementes possui emprego medicinal como purgante e energético e, industrialmente substitui o óleo de linhaça para pintura. A árvore é útil para sombreamento em pastagens, porém não para arborização de ruas em virtude do tamanho e peso dos frutos, além da facilidade com que o vento pode quebrar seus galhos.
Florescimento – julho a novembro
Frutificação – março a maio (Fonte: Vivaterra"
Obrigado!! Caso você volte lá, pode tirar as sementes e me envie por favor!!
Obrigado!! É exótica?
Obrigado!! Fico muito feliz de ser um pe de cupuaçu são folhas  tão aveludada que achei que poderia ser flores rsrsrs
Obrigado!! Hehe nunca imaginei. Eu estava lendo aqui sobre essa planta, é comestível e faz muito bem certo?
Obrigado!! Hugo Arruda Castanho Junior estão ela é uma dessas planta que na crença popular atrai dinheiro!! Será que atrai mesmo vou colocar umas moedas lá rsrsrsrsr
Obrigado!! Lembra Rodrigo penati um dia que perguntei  pra vc como seria a maneira correta de fotografar pra melhor identificação estão olha acho que sou uma boa aluna né rsrrsrs😉😉
Obrigado!! Me desculpe !!
Obrigado!! Ótimo saber.
Obrigado!! Por isso é muito bom ter curiosidade em saber a  identidade das plantas
Obrigado!! Quanto nome para uma planta.
Obrigado!! Que pena vou ver se dá próxima  vez que passar por lá encontre outra que germinem
Obrigado!! vou dar uma olhada aqui
Obrigado!!!
Obrigado!!!
OBRIGADO!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
OBRIGADO!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
Obrigado!!!
obrigado!!!
"Obrigado!!! 
Daniela Campanatti"
Obrigado!!!  Hugo Arruda
Obrigado!!!  Liliane Reizel e Leonardo Jales Leitão
Obrigado!!!  pelas dicas Jesulino Namba acho que estou regando demais depois que ganhei já saiu dois brotos novos vou diminuir. Até a floração  Pode deixar postarei sim
Obrigado!!! :)
obrigado!!! :)
Obrigado!!! :)
Obrigado!!! :)
Obrigado!!! :D
Obrigado!!! (y)
Obrigado!!! 💗
Obrigado!!! A daqui, está em um vaso grande. Precisarei parte da terra que já é vem antiga...
Obrigado!!! Acho que pode ser Styrax ferrugineus ("laranjinha-do-cerrado").
Obrigado!!! Adorei!
Obrigado!!! Com o nome popular consegui achar a identificação: Polyalthia longifolia var. pendula
Obrigado!!! Fotografei várias esses dias de cores e folhas diferente pelo q pesquisei todas são.
Obrigado!!! Hugo arruda
Obrigado!!! Marcelo Magri agora curiosa pra saber sua cor!!! Sabe se devo podar??
Obrigado!!! Perfeita
Obrigado!!! pesquisei tem esse nome popular mesmo
obrigado!!! plantei essa mudinha, mas não sabia o nome. Abços...
Obrigado!!! Por onde vc anda?
Obrigado!!! Postei no grupo Ciranda das Sementes, quem sabe consigo...
Obrigado!!! rapazes
Obrigado!!! Sabe mim dizer Ronaldo Sanches se pega por estacas?
Obrigado!!! Tentarei
Obrigado!!! Valeu. Tirei essa foto na subida pro Cristo. Na estrada
Obrigado!!! Vou procura-lá
Obrigado!!!!
Obrigado!!!!
Obrigado!!!!
Obrigado!!!!
Obrigado!!!!
Obrigado!!!!
Obrigado!!!!
Obrigado!!!!
Obrigado!!!!
Obrigado!!!!
OBRIGADO!!!!
Obrigado!!!!
obrigado!!!!
Obrigado!!!!
Obrigado!!!!
Obrigado!!!! =)
Obrigado!!!! Bonito mesmo
Obrigado!!!! Sera que elas se dariam bem no Acre????
Obrigado!!!! Uma mente fresca e jovem é outra coisa...akakkakaka!
Obrigado!!!!!
Obrigado!!!!!!
Obrigado!!!!!!
Obrigado!!!!!!!
Obrigado!!!?
Obrigado!!!... e ela é uma "trepadeira"?? uma árvore?? um arbusto?? qual classificação?
Obrigado!!!Minha mãe têm alguns. ..
Obrigado!!😍
Obrigado!!valeu muito pra poder pesquisar mais, amo.essa planta e aí vai o q achei... http://misssmartyplants.com/dorstenia-bahiensis/
Obrigado!🙏
Obrigado!é nativa?
Obrigado!Marcelinha ,aqui no interior de SP,é miudinha e rasteira, minha foto está ruim.
Obrigado!Moro em SP, más a Bahia tem vários climas,Porto Seguro tem vários rios e chove todos os dias, pela manhã faz frio a tarde calor.
Obrigado!Rodrigo Roque...
Obrigado!sou muito curiosa .Sempre gostei de plantas e animais.Tenho curso de cabeleireiro ,más o ser humano é muito difícil e chato.Certo dias que eu ñ estava bem e a pessoa não sabia o que queria ...dava vontade de mandar levantar da cadeira .Parei ,estou cuidando de animais e plantas.
Obrigado!Vou ver!
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
OBRIGADO.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
obrigado.
obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
oBRIGADO.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
Obrigado.
"Obrigado.
(Quem entende entende kkkk)"
"Obrigado.
O abiu roxo fica verde assim?"
"Obrigado.
Tenham um ótimo ano novo!"
"Obrigado.
Uma amiga identificou"
Obrigado. 
"Obrigado. 
Então é exótica né... segundo a wikipedia hoje é considerada ""planta daninha"": Nativa do México e sul dos EUA, foi introduzida no Brasil a partir de 1871 como ornamental, e hoje é infestação séria em pastos em todo o país, mas afeta principalmente o Paraná e a Serra Gaúcha."
"Obrigado. 
Gostaria de fazer uma pergunta sobre outra Commelina. Vi na lista de espécies da flora do Brasil que a espécie Commelina benghalensis é considerada nativa do Brasil, contudo outras fontes dizem que ela seria nativa da Ásia e África. Qual a sua opinião?"
Obrigado.  Boa noite.
Obrigado.  Linda árvore.
Obrigado.  Localização São Paulo
Obrigado.  Me fale as custas.  Grato.
Obrigado.  Sabia que algum nome com café.
Obrigado.  Valeu.  Vamos ver oque dá
Obrigado. :)
Obrigado. :)
Obrigado. :)
Obrigado. :)
Obrigado. :)
Obrigado. :)
Obrigado. :)
Obrigado. :D
Obrigado. ..
Obrigado. ..
Obrigado. ..
Obrigado. (y)
Obrigado. A coisa pode ser séria se uma pessoa encontra esse fruto venenoso e associa à informação visual que adquiriu pela Internet.
Obrigado. A folha grande, approximadamente 20cm +. Na rachis asas nao muito evidente.
Obrigado. A paz de Mahadeva a você e amigos.
Obrigado. A pergunta se deve ao cuidado que tínhamos quando encontrávamos frutas e outros alimentos; durante  nossas pesquisas de campo. Se este eram ácidos, leitosos e rejeitados pelos primas, nós também os descartávamos.
Obrigado. Acho que não. Essa foto foi feita numa mata de cipó às margens da caatinga.
Obrigado. Agora já posso pesquisar a literatura.
Obrigado. Agora lembrei que informaram que o fruto é roxo
Obrigado. Agora preciso legalizar elas. Mesmo q tenha retirado de desmatamento.
Obrigado. Alexandre Dutra De Santana tem outras fotos?
Obrigado. Anderson Augusto.
Obrigado. Até onde pude observar parece ser mesmo dessa espécie.
Obrigado. Até pesquisei aqui já os cuidados com ela. :)
Obrigado. Belo exemplar e onde eu moro em Barueri no Bosque Municipal tem também um lindo dendezeiro.
Obrigado. Boa noite!
Obrigado. Boa noite.
Obrigado. Bom dia!
Obrigado. Bruno este ano ele soltou até flores!!! Haha
Obrigado. Callisia warszewicziana
Obrigado. Canna limbata #Cannaceae. Biri.
Obrigado. Cleoserrata é novidade pra mim e deve ter surgido ou emergido junto com as revisões APGs é isso?
Obrigado. Com a vossa ajuda já descobri. Penso que é 'Senecio tamoides'.
Obrigado. Com sua dica consegui localizar a planta na net. A família achei por dois nomes: Ruscaceae e Asparagaceae.
Obrigado. Comestivel... Interessante! Vou experimentar.
Obrigado. Como agora tem sempre novidades pensei na possibilidade. De fato conheco como Malpighia armeniaca.
Obrigado. Confirmado calabura
Obrigado. Confirmado.
Obrigado. Conheço bem a outra espécie onde temos muitas sob cultivo, mas muito pouco essa segunda.
Obrigado. Conheço essa plantinha desde criança.  A mãe perdeu ela. Agora que consegui uma mudinha.
Obrigado. Da mesma forma se vieres cá algum dia me avise. Vou aguardar.
Obrigado. Daqui a pouco retorno.
Obrigado. De qualquer maneira a composição do nome está correta reunindo a palavra cavalo com a crina ou pelo (cerdas).
Obrigado. De qualquer modo foi excluída.
Obrigado. Deixairei os 2, assim como fez a natureza.
Obrigado. Desconfiava, mas queria outra opinião. Valeu, Tanya.
Obrigado. Descubri, é Cordia superba, conhecida como babosa branca.
Obrigado. É a manga que mais gosto.
Obrigado. E a planta.
Obrigado. É Banisteriopsis campestris. Abraços
Obrigado. É ela mesma!
Obrigado. É ela mesma.
Obrigado. É ela mesmo.
"Obrigado. É ela mesmo.Schefflera morototoni
Planta
Schefflera morototoni é uma árvore nativa da América do Sul, presente no Brasil desde a Floresta Amazônica até o Rio Grande do Sul. Wikipédia"
Obrigado. É esta planta, Agora sim
Obrigado. É isso mesmo.
Obrigado. É linda essa orquídea.
Obrigado. É para passar prá pessoa que me pediu o nome. Prá mim são todas orquideas. Gente. Parabéns.  Vocês são bons mesmo. Abrs.
Obrigado. E poderia me indicar algum site onde eu possa correr chave?
Obrigado. É pq nessa planta jovem eu coloquei fibra em torno dela. O prato é razo e tem q cuidar tbm as exigencias nutricionais. Assim ela se desenvolveu mais rapido e tbm fez a brotação nos lados. Acho q é essa a teoria, espero ter ajudado. OBS: essa é uma muda que fiz 
Obrigado. É provável que seja ele mesmo! Gênero Momordica...
Obrigado. É que estou trabalhando em uma área que foi usada para a aclimatação desta espécie no século 17 com ajuda de D. Pedro e da Princesa Izabel. Se eu tiver sorte poderei ainda achá-la; No momento não posso informar o local, mas achando, divulgarei.
obrigado. é uma erva daninha.
Obrigado. É uma espécie de Asparagus usada pra fazer guirlandas vivas e outros arranjos para festas e recepções em igrejas. Dá um belo efeito. Aspargo-mole, aspargo-cascata (Asparagus asparagoides - Asparagaceae).
Obrigado. Ela esta sendo mto util para uma dor no pe!😀
Obrigado. Ela se encontra no horto municipal da cidade. Existe outra aqui em via pública. Segundo informações existem mais duas dela na cidade.
Obrigado. Ela seria uma epífita também, certo?
Obrigado. Ela tá dando uma flor linda, nunca tinha visto
Obrigado. Encontrei esse link:http://www.cabi.org/isc/datasheet/28601
Obrigado. essa aqui vocês fazem ideia? 
Obrigado. Essa planta está na propriedade onde eu trabalho e moro. Está num pedaço totalmente desmatado e exposta ao sol direto. Eu sempre achei que era D. pinnata com uma certa atrofia por estar em condições fora de seu habitat normal.
Obrigado. Essas coníferas são surpreendentes, somente há pouco tempo eu fiquei sabendo que havia Podocarpus nos tepuis!
Obrigado. Essas são todas as fotos que tenho...
Obrigado. Esse bichinho no caderno seria uma crisálida?
Obrigado. Estamos apenas redirecionando os membros desse grupo para os grupos ideais onde realmente as duvidas serão sanadas. Plantas nos grupos de plantas,  artrópodes nos grupos de artrópodes, fungos nos grupos de fungos. Cada macaco no seu galho.
Obrigado. Estão certos
Obrigado. Estaremos no aguardo.
Obrigado. Estas informações são importantes, porque muitas vezes desconfimos da espécie, e precisamos checar sua área de ocorrência.
Obrigado. Estava achando que seria Aechmea sp. Se conseguir ir até ela como está planejando não deixe por favor de fotografar as folhas e outros detalhes porque assim ao longe pode parecer diversas estécies robustas como por exemplo um jequitibá que perdeu o topo.
Obrigado. Estou pesquisando aqui mas acho que por doto vai ser difícil determinar.
Obrigado. Eu agradece a você em nome de todos os administradores.
Obrigado. Eu conhecia apenas a espécie S. pseudocapsicum e sua forma típica der frutos laranjas.
Obrigado. Eu desconfiava que fosse o "girassol mexicano". Agora estou certo disso. Esta planta me interessa, pois é bom pasto apícola, e eu estava pesquisando sobre isso.
Obrigado. Eu estava na dúvida, agora já sei. Valeu.
Obrigado. Eu queria dizer com isso que Plumeria rubra apresenta genes recessivos e dominantes pra vermelho e amarelo. Por isso há tantas variedades naturais e cultivares dessa espécie. Num caso assim todas as cores esta presentes de forma recessiva sendo que um programa genético determina a cor dominante para cada indivíduo. Vemos uma pluméria toda branca, mas estão lá adormecidos e quietinhos os genes do amarelo e do vermelho. Até no reino animal pode haver mudanças individuais independentes de alternância de geração. Todos nós sabemos que galinhas velhas ficam mais viris e criam até esporas de galo. Podemos dizer que nesse caso foram os hormônios, mas essas substâncias não criam esposas do nada, as esporas estão lá adormecidas nas fêmeas. Dessa mesma maneira  também uma colônia só de peixes fêmeas acabam criando indivíduos machos, fato provado. O reino vegetal é muito mais flexível a tais mudanças.
Obrigado. Eu também estava achando diferente. Tem também S. foliosus, chegou a olhar?
Obrigado. Eu tinha identificado erradamente os frutos que eu tinha recolhido, são s. paniculatum.
Obrigado. Eu vi um Pandanus lá perto, sim.
Obrigado. Faz parte das normas do grupo.
Obrigado. Feito! :)
Obrigado. Feliz ano novo a vc também.
Obrigado. Feliz ano novo a você.
Obrigado. Feliz Ano Novo!
Obrigado. Feliz ano novo.
Obrigado. Ficarei com Uvaia. Pois lembro-me que ali apesar de ter várias myrtaceae, todas elas possuíam folhas muito pequenas. Comparando com fotos da internet, araçá boi tem folhas maiores do que eu avistei. Outro detalhe é que o epicarpo do fruto que achei é muito frágil, como uma "pele" super fina, e acredito que araçás tenham epicarpos mais espessos. Agradeço a todos. Abraço.
Obrigado. Fico.no.aguardo
Obrigado. Ganhei uma muda, mas a pessoa que me eu, nem sabia a importancia...kkkk
Obrigado. Imaginava que era uma Lauraceae mesmo, mas estava em dúvida se era a guaicá, pois recebi apenas essa foto.
Obrigado. Irei pelas características do tronco e pela distribuição das espécies.
Obrigado. Já é um norte.
Obrigado. Já foi elucidado.
Obrigado. Já tentei formar um grupo voluntário mas não funcionou bem. A maioria dos voluntários aparece para curtir um programa diferente no final de semana e não se envolvem com o projeto de forma mais aprofundada. Estou estudando formas de pleitear recurso financeiro do governo para poder tocar o projeto remunerando pessoas dedicadas ao trabalho. Tenho feito adubação e calagem nas covas e o resultado está satisfatório.
Obrigado. Linda imagem da flor retuculada em vinho. Fiz uma nova observação a respeito dessas flores.
Obrigado. Mas digo uma coisa q nunca é tarde pra começar.
Obrigado. Mas eu sou adm. no grupo e tenho que dar o exemplo, não posso sair muito dos trilhos porque se não ninguém coloca mais a velha locomotiva maria-fumaça de volta!
Obrigado. Mas não é. Conheço o abricó e as folhas e frutos são diferentes.
Obrigado. Mas não parece ser...Veja que as folhas são arroxeadas com manchas.
Obrigado. Me entusiasmou mais!
Obrigado. Me parece idêntica, inclusive as flores cleistogamicas.
Obrigado. Morei em Goiás  gosto demais deste bioma.
Obrigado. Na aldeia o pessoal a chama de Café-bravo, na lingua materna é Têne. Há muita mitologia sobre a planta.
Obrigado. Nada sabia sobre esse autor antes de você. Vou anotar o seu nome.
Obrigado. Não conhecia a planta antes.
Obrigado. Não me vejo como herói, mas agradeço
Obrigado. Não sei se tenho autonomia para tanto no grupo, não to com essa bola toda...rs.
"Obrigado. No local estávam  forrageando um bando de tiriba-de-testa-vermelha  -
Pyrrhura frontalis"
Obrigado. Nome inclusive que se aplica para Virola sp.
Obrigado. Nos anos de fins de 1990 a 2000 era um dos planos, englobando aquele jardim de plantas ali de perto . . . parece que as vontades do Darcy se acabaram no dia que ele foi pra Brasília . . .
Obrigado. Nosso amigo Tercio poderia responder isso numa boa mas está afastado. Ele tem esse rubus em casa. Parece que é uma variedade mais rara meio isolada de Rubus rosifolius. Seria a variedade "coronarius" e teria surgido espontaneamente na natureza.
Obrigado. Numa próxima oportunidade posta junto com a foto por favor.
Obrigado. O gênero é Cymbidium do Velho Mundo. Mas classificar a espécie é atualmente complicado devido às inúmeras formas comerciais hibridadas.
Obrigado. O género é este. Vou aprofundar nível de espécie.
Obrigado. O local deve vir acompanhado na postagem para todos.
Obrigado. Parece não  ser boa de copa mesmo não
Obrigado. Parece que acertou mesmo!
Obrigado. Parece que é isso mesmo.
Obrigado. Parece que esta espécie foi descoberta no México.
Obrigado. Parece ser bem antiga
Obrigado. Pareceu bastante com esse
Obrigado. Peguei uma mudas ou melhor uns bulbos e plantei em vaso em casa. Mas não foi pra frente , não sei se é o clima ou por ser em vaso. Pois em Sorocaba é bem quente e em Tapiraí é frio e mais úmido.
Obrigado. Pela descrição, parece mesmo :)
Obrigado. Pelo que pesquisei, ela é uma orchidaceae.
Obrigado. Percebi que os passarinhos não comem
Obrigado. Perguntei pro Arnaldo o que era Duabanga, eu não conhecia, Parece Lythraceae.
Obrigado. Pesquisando, encontrei bastante informação. Essa espécie é nativa, principalmente do Cerrado, mas tem ocorrência em vários países. No site Flora RS da UFRGS eles tbm citam a "L. tomentosa" como Cruz-de-Malta, nativa tbm.
"Obrigado. Pesquisei e não é psicoativa no âmbito de ""dar um grau"", porém ajuda a tratar problemas psicológicos como falta de coragem para as tarefas diárias. 

Muito obrigado pela ajuda."
Obrigado. Pode ser mesmo essa daí que você postou.
Obrigado. por aqui eles comem o cladódio refogado
Obrigado. Pra mim essas mudas são de Guanandi (Callophyllum brasiliensis). Dá uma conferida.
Obrigado. Pra você também.
Obrigado. Precisa especificar melhor pra gente.
Obrigado. Pretendo voltar logo. Como vou ficar longe do meu consultor de orquídeas número um? Hoje mesmo vi  um Oncidium de haste longuíssima e pensei: O Jesulino saberia dizer qual é.
Obrigado. Principalmente pela inflorescência, desconfiei ser uma Cordyline. As folhas são diferentes da C. terminalis, que tem folhas mais largas. Pesquisei na internet, mas não aparecem muitas variações e nenhuma de acordo com esta. Mas vai dando o teu auxílio no que você conhece, que já é de grande utilidade. O resto deixa para quem sabe. Vou deixar como Cordyline sp.
Obrigado. Procurando na net creio que o gênero é esse mesmo. A espécie ainda tenho dúvidas, mas vlw!
Obrigado. Quando eu ver a árvore novamente irei fotografá-la. E esse daqui você já viu? Tenho por mim que é um ipê de floração marrom. Vi uma vez em uma estrada em Crateús-Ceará uma florada, mas nem tinha dado bola na hora. 
obrigado. realmente nao tinha me atentando ao fato dessa ser um arbusto. as flores sao bastante parecidas.
Obrigado. Realmente. Faz parte da arborização de uma praça.
Obrigado. Recentemente um membro postou essa árvore critica bem incomum.
Obrigado. Referencia indispensavel
Obrigado. Rodrigo
Obrigado. Sabe Geraldo, saber interpretar as locuções greco-latinas ajuda muito no desenvolvimento e os "porques" das plantas terem seus nomes. Os botânicos não "viajavam" e nem "fumavam" na hora de batizar os nomes das plantas. Pelo contrário, observavam o que poderia ser aquilo mais notável ou característico naquele vegetal para botar sua alcunha helênica. Eu aconselho a todos os interessados em botânica ter um bom dicionário com os radicais gregos e latinos para saber o significado das plantas e dos animais, e não ficarem decorando e repetindo feito papagaio fonemas complicados sem sentido prático, e tudo isso com uma curiosidade alegre e sem preguiça. Dicionário Aurélio é uma boa dica, faz parte da minha alma. O defeito dessa nova geração que veio depois da minha é o desinteresse e preguiça pelas descobertas, falta aquele tesão que o pessoal da vanguarda anterior tinha. Eu venho insistindo nesse papo porque estou vendo já acontecer uma geração de burros diplomados limitados a pequenas áreas de conhecimento, uma pena.
Obrigado. Sabe me dizer se é possível fazer geléia, compota ou suco com esta fruta?
Obrigado. São brasileiras ou exóticas
Obrigado. Se for paz estamos nessa. Paz é o que o mundo mais precisa.
Obrigado. Sem dúvida está correto!
Obrigado. Sempre gostei de marantas e a gente vai aprendendo.
Obrigado. Sempre quis saber a origem desse ''amelloides'' assim como nunca achei nada de Niopa ou algo parecido para Albizia niopoides!
Obrigado. Será que para plantar basta enterrar a fava acima?
Obrigado. Tá na sombra total! Aqui só pego sol zenital de verão! Aí tem o sombrite pra não torrar tudo. Estou falando de 30.00m² de quintal!
Obrigado. Tava muito complicado explicar, isso facilitou.
Obrigado. Te mando foto com mais detalhes amanhã. Valeu mesmo.
Obrigado. Teimei com ele mas ele é teimoso como uma mula. Kkkkkkk obrigado
Obrigado. Tem nome popular ?
Obrigado. Tenho é tentado mas ainda até agora n consegui.
Obrigado. Tenho menos do que gostaria de ter, meu espaço é bem reduzido e é sempre uma luta! Mas o que eu tenho me deixa feliz. Quando comprar ou ganhar observe a plaquetinha com o nome da planta. Mas nem sempre isso acontece, pode ser apenas um número, um código para o produtor.
Obrigado. Tenho outras Myrtaceae, pode mandar??? Adriano Maruyama Maestro Capoeira
Obrigado. Tentava que tentava nessa velha cachola me lembrar do novo nome para essas vernônias.
Obrigado. Uma das poucas que eu tenho segurança pra falar quem é rsrsrs.
Obrigado. Vai ser breve.
OBRIGADO. VALEU, MESMO!
Obrigado. Vamos aguardar mais informações.
Obrigado. Vamos tentar melhora-lo ainda mais.
Obrigado. Vamos ver.
Obrigado. Vc ajudou muitíssimo.
Obrigado. Vc saberia me dizer qual a espécie específica de quesnelia?
Obrigado. Você já é o segundo amigo a sugerir um livro! Nossa! Como começar um? kkakakakakakak
Obrigado. Vou avisar meu cliente. Ele cultiva o jardim e desconhecia o nome.
Obrigado. Vou conferir!
Obrigado. Vou conferir.
Obrigado. Vou conferir. Abraço
Obrigado. Vou editar.
Obrigado. Vou esperar engrossar um pouco e transformar num bonsai. Klkkkkkkk
Obrigado. Vou gravar assim que possível.
obrigado. vou la colher um bucado pra mim. hehe
Obrigado. Vou ler mais sobre essa orquídea. Você tem essa?
Obrigado. Vou ler sobre a arvoreta.
obrigado. vou ligar amanhã!
Obrigado. Vou observar.
Obrigado. Vou pesquisar por esses nomes.
Obrigado. Vou pesquisar..
Obrigado. Vou postar outro. Se puder ajudar.
Obrigado. Vou tentar. Quero propagar espécies para revenda
Obrigado. Vou ver se consigo fotos quando estiver florida.
Obrigado..
Obrigado..
Obrigado..
Obrigado..
obrigado..
obrigado..
Obrigado.. complicado mesmo... ainda mais q é uma area urbana.. colocando em risco casas.. e o link que passou esta "indisponivel"
obrigado.. logo trago outras fotos de plantas dessa região.. é rica em especies . top
Obrigado.. mas nao pode ser, pq peguei todas frutas
Obrigado.. Mas não sei de qual pé de árvore é, só vejo no chão, nas copas nunca vi..
Obrigado.. Vlw pessoal...
Obrigado...
Obrigado...
Obrigado...
Obrigado...
Obrigado...
Obrigado...
Obrigado...
Obrigado...
Obrigado...
Obrigado...
Obrigado...
obrigado...
obrigado...
Obrigado...
Obrigado...
"Obrigado...
posso fazer uma pergunta?
Qual a diferença entre essa espécie que vc citou e a oxalis trianhularis?"
obrigado...  vou verificar
Obrigado... Como nunca havia visto achei que existiam poucas espécies, não fiz foto pq chovia muito, no próximo FDS faço fotos e posto aqui...
Obrigado... conhecia a rosa!... a branca que me surpreendeu..
Obrigado... está identificado. Acredito que seja Cestrum nocturnum.
obrigado... expeimentarei hj mesmo entao!!!
obrigado... sempre quis saber o que era.
Obrigado... vou estudar sobre a melhor maneira de cuidar dela...
Obrigado...!!
Obrigado...!!!
Obrigado....
Obrigado....
obrigado....
Obrigado....
Obrigado....
obrigado....
Obrigado.....
Obrigado........
Obrigado....Parece ser essa espécie mas pode sser que mais alguém tenha outra opinião. Infelizmente não vi a flor a aberta porque nesse caso seria mais fácil identificar a espécie. :)
Obrigado....Vou tentar no semi árido baiano. ...gratidao
Obrigado...certa ocasião estive visitando uma unidade da EMBRAPA florestas em Colombo -Curitiba - Paraná e fui no setor de identificação e classificação, o material usado são as folhas...na época não dei importância mas agora participando do grupo fiquei curioso...uma boa tarde.
obrigado...eh + por curiosidade so...
Obrigado...esta só tinha uma ponta
Obrigado...fica c/ Deus!
Obrigado...grande abraço
Obrigado...sim estas se encontram em um lugar bem úmido, ao lado à presença de um pequeno córrego.
Obrigado...Trata se sim da espécie acima informada...OBRIGADO pela ajuda, sem dúvidas este é o grupo mais útil e bem informado da Internet...
obrigado...vocês são demais!
Obrigado...vou pesquisar
Obrigado..dei mole..não tirei mais
Obrigado..eu tava meio sumido daqui,rs
obrigado.Acho que se trta de Jacquemontia sp
obrigado.como nao conheço estava com medo de usar...valeu.
Obrigado.Daniel Praia...confirmei é ela mesma....você acha que esta pode ser a T. laeta?
Obrigado(s), com isso já consegui me orientar na pesquisa, buscar mais informação sobre esta espécie... Lembrando sou apenas um curioso da área...
Obrigado@!!
obrigado`a todos vcs que opinaram aqui na minha postagem, fiquei feliz e até animado a conseguir novas curiosidades
Obrigado☺
Obrigado👍
Obrigado👍
Obrigado😊😊
Obrigado😊😊
Obrigado😊😊😊
Obrigado😊que legal um jatobá do cerrado
Obrigado😍
Obrigado😘
obrigadoi!
Obrigadoo
obrigadoo
Obrigadoo
Obrigadoo
obrigadoo Adib! :)
Obrigadoo Amiga😊😊😊😊
Obrigadoo amigoo . =)
OBRIGADOO HENRI JOSEPH !
Obrigadoo Irmãos, Ótimo trabalho em equipe. Não estou conseguindo consultar pela plataforma Flora do Brasil, podem me indicar um site atualizado ?
Obrigadoo!!
Obrigadoo!!
Obrigadoo!!
Obrigadooo
Obrigadooo
Obrigadooo <3 <3
Obrigadooo!
Obrigadooo!
Obrigadooo!
Obrigadooo!!!
Obrigadooo.  valeu Maria De Fátima Alves....
Obrigadooo. ☺😊😀.  Ela me deu outra tbem, mas ela esta sem flor. Quando florir eu posto pra vcs verem e me ajudar.
Obrigadoooo
Obrigadoooo
Obrigadoooo!
Obrigadoooo!!
Obrigadoooo!!!
Obrigadoooo.
Obrigadoooo... Alexandre Amilton de Oliveiraa
Obrigadoooo....
Obrigadoooo...Flávio Gontijo.
Obrigadooooo
Obrigadooooo...Mauricio Estellita
Obrigadoooooo
Obrigadooooooooo :)
Obrigados a todos! não tive a oportunidade de fazer uma análise microscópica mais tudo indica que seja o Stemonitis splendens, levarei uma amostra na faculdade amanha.
Obrigados Amigos, pesquisei é mesmo Symplocos ,no que pesquisei uma especie na lista de extinção.
Obrigados Paulo e Hugo mataram as charadas vcs são ótimos
Obrigados Rodrigo Penati e Juliana de Paula-Souza.
Obrigados!
Obrigados!
Obrigadp Ana !
Obrigadu
Obrigaduu
Obrigaduuu
Obrigaduuu
Obrigaduuu
obrigaduuu <3
Obrigaduuu!
Obrigaduuu!!!
Obrigaduuu!!!
Obrigaduuu!!!
Obrigaduuu. Tirei foto hj, tá na época da floração.
Obrigaduuuu
Obrigaduuuuu
Obrigaduuuuuu!!!!
Obrigaduuuuuuuu :D Valeu Rodolph! (Y)
Obrigaduuuuuuuuuuuuuuuuu
Obrigadxinha
Obrigafa a todos, a graças a vcs consegui achar na Net....mais ima vez grata.😍
Obrigafa!
Obrigaga Carolina ja consultei uma especialista na Bahia e vou mandar o material a ela
Obrigago Bernardo Kallab.
Obrigando Leonardo Noboru Seito!
Obrigando.
Obrigao, Rodrigo Penati!
obrigda pela infomaçao
Obrigda Tiago! e Andre!
Obrigdada já editei com o #.
Obrigdada já editei com o #.
Obrígida foi super útil
Obrigo, Cristina  e João. É comestível ??
Obrigrado Vanessa De Santis
Obrigsda
Obrigsdaoooo
Obrihado Rodrigo
Obriigada
Obriigada
Obriigada Leonardo!
Obriigado, Letícia, e perdão por não incluir as informações. Foi fotografada em uma área alterada em Manaus, precisamente na borda do Parque Estadual Sumaúma, um fragmento urbano.
Obriogada Marcus!!!
Obrrigado gente
Obrugado carmen :)
Obs :não possui bulbos,mas curtas hastes presas ao risoma,tal qual masdevallias
obs aqui um trabalho interessente que pode te servir... http://www.eric.com.au/docs/research/vegetation/eric_global_classification.pdf ou http://www.webpages.uidaho.edu/for274new/Labs/s8.pdf
obs importante observar as sépalas se persistentes ou não no fruto ex. R. induta (foto do flick Reginaldo Baião, não fui eu que determinou...) https://c1.staticflickr.com/6/5011/5486668653_7bf37c9800_b.jpg
obs- Chuchu, é só pela "parecência" do fruto, não é comestível, principalmente por ser uma aponiácea!!!!!!!
Obs, Ela e uma epifta e, não uma parasita,,,equivale dizer que ela não causa dano ao forofito/hospedeiro,,,,
obs, tem uma variedade da jupunba amazonica...
obs, uma dica é usar a lista do Brasil para sanar este tipo de dúvidas, do Reflora... não vou dizer que é 100 por cento precisa mas quase kkk
Obs:  não são sinônimos. Paricá: Schizolobium parahyba var. amazonicum.  Guapuruvu: Schizolobium  parahyba  var. parahyba. Lembrando  que essa validação  é  relativamente recente.  O paricá  era Schizolobium  amazonicum. Agora,  não me perguntem  a diferença  entre os dois. Tenho a leve impressão  de que paricá desenvolve  sapopemas  (raízes  tabulares)  maiores.
"Obs: ""Causa queda drástica da taxa de glicose sangüínea em poucas horas; pode ter ação teratogênica; in vitro, é um inibidor da síntese protéica; pode causar aborto.

Alguns autores afirmam que meia colherada do sumo do fruto maduro pode matar um bezerro grande em 16 horas, depois de apresentar vômitos e diarréia; constatou-se lesões testiculares em cães e alterações sobre os parâmetros sangüineos em suínos."""
obs: a espécie aurea, não mudou o gênero.
Obs: a folha desta quando se encosta ela vai se fechando
OBS: A margem é serreada!
Obs: Bainha foliar protuberante.
Obs: Desculpa ae Thiago P. Polari Alverga, conferindo fotos de uma outra parcela essa planta tem uma leve exudação leitosa no corte de fuste!!!!
Obs: é uma erva daninha, uma das mais combatidas no cultivo de café.
Obs: ela vai quebrar esse muro com uns 3 anos.
obs: estou curioso para saber o que é afinal .
Obs: estou vivo... ou será que não?
Obs: eu diria que essa floresta, tecnicamente é de igapó e não de várzea. Bacia do Rio Aripuanã, Teles Pires ou Xingu? Se sim, é igapó. Várzea propriamente dita mais perto daí só no Rio Madeira. De modo genérico, tudo é "várzea", mas há uma delimitação conceitual bem sedimentada e aplicada à Amazônia. A inundação aí nesse local é sazonal ou esporádica?
Obs: eu já comi quando criança (maduro)/ por dentro é roxo, e dento do caroço tem um "coco", sem água, só uma fibra braça e doce como a do coco seco (na época quebrei com martelo)! 😸😸😸
Obs: eu não consegui, de jeito nenhum,  levantar possíveis nomes.  Nem os nativos ao menos sugerem algum.
obs: Fósforo! acho que é fósforo mesmo e não é potássio...
Obs: fotografada em região de Mata Atlântica / interior do Estado de SP.
obs: Fotos "tiradas" com o google maps hahuahau
obs: gatos adoram ou seja atrai gatos se estiver no jardim
Obs: Meu cão adorou come-las!
Obs: nada de treinamento corretor ortográfico louco
OBS: não é cultivada, ocorre espontaneamente em bordas de mata.
OBS: Não é linquem, é um fungo do grupo dos orelhas de pau.
Obs: não lembro o nome, Mas existe um Triplaris de terra firme por aqui. Verifiquei próximo ao Complexo de treinamento  do Detran.
Obs: não tem espinhos, não tem cheiro caracteristico de nada, quem puder me ajudar agradeço...
obs: nessa flor fofinha tem um aroma agradável parecido com hortelã, as folhas tem cheiro bem fraco.
OBS: nomes populares não precisam ter NADA a ver com a família ou gênero da planta... como o próprio termo diz, são nomes populares, usados pelos mais variados motivos, das mais variadas formas, nos mais variados contextos. Por isso, não existe um '"nome popular errado" pra planta nenhuma.
Obs: numerei as fotos como #1 e #2
OBS: o nome jutairana signifca  "semelhante ao jutaí". Jutaí, por sua vez, é sinônimo de jatobá.
obs: Os moradores da região conhecem como "birro", mas não encontrei nada com esse nome.
obs: os passaros adoram fazer seus ninhos nela
obs: pode ser pitanga , pitanga roxa ou pitangão
obs: possui vários frutos negros em cachos
obs: Presença de acúleos
Obs: rambutã não é da Amazônia.  É asiático
Obs: só quero se não for alucinógeno. 😁
Obs: Sou de Embu das Artes - SP
Obs: também existe a espécie A. alexandreae. Não sei diferenciar as duas. Ambas são cultivadas no paisagismo brasileiro.
OBS: Todas foram feitas na reserva de Sooretama/ES e vão fazer parte de um livro de fotografias do Instituto Últimos Refúgios que será utilizado como ferramenta de sensibilização ambiental.
Obs:ela é bem rígida
Obs!, nem sabia q existia pitomba
obs.  F fica bem acima do V na correria já viu né meu dedo não desceu, eu digito com todos kk aprendi durante uma disciplina nos EUA (HIgh School).
obs. a flor da primeira espécie sugerida também me parece maior um pouco!
obs. a lista cita apenas a variedade típica para o Estado...
obs. a lista do brasil do reflora não cita ela p o RJ mas acho que seja ela sim!
obs. a lista do Brasil não está atualizada na caso a espécie está sendo considerada como "boa" e não uma variedade de M. setosa... obrigado Lucas Jordão
obs. a lista já traz o nome atual e seus sin.(é a única que ocorre no PR deste gen.) http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Schnella&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=PR&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
obs. a lista tb cita o I. vulpina... para SP (eu acho que da p fechar em I. barbata, mas só p vc saber...).  http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-inga-vulp-1739933.jpg e http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-inga-vulp-895863.jpg
obs. a lista traz esta aqui  Nymphaea caerulea
obs. a outra espécie ... http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-inga-vire-1687893.jpg
obs. a planta está nova, mas veja se não confere com Albizia polycephala.. https://www.clickmudas.com.br/media/catalog/product/cache/1/image/500x600/9df78eab33525d08d6e5fb8d27136e95/a/l/albizia_small_.jpg
obs. a revoluta tem a folha mais estreita e revoluta além dos esporófilos mais pilosos.
obs. a sua me parece volúvel... é prostrada e unifoliolada (ver pg. 122 da tese).
obs. a terceira imagem se trata de outra planta (nem é leg), esta tem um número (me parece) menor de folíolos, por volta de 4 pares!
obs. a venação do fruto me parece mais reticulada, tem que ver direito (pois é perto do ES... mas talvez seja outra, vou colar abaixo a lista do REFLORA com as espécies citadas para o RJ)...
obs. achei meio estranho ter 3 pares de folíolos, não sei se faltou ver material (no caso do artigo citado... vai de 4-5 esta espécie, para o que ele viu para o PR...) http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-inga-barb-572137.jpg
obs. achei o fruto com poucas sementes Diogo, teria que ver melhor os folíolos tb...
obs. achei que vi uma folha pinada miúda... mas olhando melhor talvez seja trifoliolada com folíolos maiores... ai é Crotalaria sp.!
obs. acho que Copaifera não é...
obs. acho que eu ví tres folíolos, na foto mostra dois na verdade, um deve ter caído...
obs. acho ser Senna spectabilis
obs. acima na chave do mesmo trabalho ele usa o mesmo termo para separar Inga (ex. I. marginata), ai ele se refere ao folíolos, eu acho pouco apropriado apesar de não trabalhar com Mimosoideae, caso trabalhe não utilizaria ali (melhor dizer pares de folíolos do que jugas).
obs. aconselho tentar abrir o fruto... as sementes estão dentro, podendo ter mais de uma
obs. adoro floripa...
obs. agora é Leptolobium dasycarpum http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062012000100016
obs. agora que vi que é do PR... facilita um pouco.
obs. ainda n sou professor (não terminei o doutorado... ainda kkk, parei um pouco, mas quem sabe um dia termino e começo a dar aulas... kkkk).
obs. além disso no caso de Machaerium o ápice dos folíolos é inteiro.
obs. ali diz short transversal slits (seria igualmente transverse, e não longitudinal como em Machaerium... talvez poricida não seja muito adequado aqui, mas sim: fendas transversais, bem parecido com as poricidas por ser na região apical da antera, a liberação do pólen). obs. Apêndice, pag. 532 do pdf delimita o gen. Dalbergia (em Dalbergia Clade, discussão).
obs. ambos possuem o fruto meio curvo, seria interessante contar as sementes mesmo e medir o fruto.
obs. apesar da chave dizer estas coisas tem uma fonte do google que mostra nectários entre os pares de pinas (outra diferença é a presença de pilosidade na face de cima dos folíolos, S. saman é lustrosa e olhando na lupa não se deve encontrar pêlos.. já as outras duas nativas é mais p opacas e com certa pubescência, como se observa na foto em zoom a seguir... teria que verificar os nectários se também não pode ter variação...) http://4.bp.blogspot.com/-udrXRXzgolU/TmF79SnyZbI/AAAAAAAAAQE/K3Ja69Bnxro/s1600/Samaneae+Tubulosa.jpg
obs. apesar de estar maiúsculo, se escreve minúsculo, deve -se corrigir a grafia em caso de erro.
obs. apesar que tem uma meio alargada que pode ser galha tb... entre as alongadas do primeiro plano e a menor (que parece mais tipica), no fundo.
obs. aprendi como Rollinia, mas parece que foi sinonimizado, veja as spp. citadas para o seu Estado (23)! http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Annona&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=MT&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
obs. aqui a flor da Senegalia (monjoleiro) http://4.bp.blogspot.com/-AH8AQjWIK1k/VqBd44CM-jI/AAAAAAAAXPM/6RITvDJtugY/s1600/DSCN9727.JPG
obs. aqui diz 3-20 flores... http://www.floravascular.com/index.php?spp=Trifolium%20dubium
obs. aqui na Unicamp na subida do hospital tem várias desta!
obs. aqui no vol. VIII tem uma chave para as que ocorrem em SP talvez ajude http://ffesp.blogspot.com.br/
obs. aqui o guia do field... a que tem aqui perto na verdade lembra muito a O. costulata, andei vendo uns materiais bate a flor, alem da foto do guia a seguir  .... a sua eu não sei... http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/266_Sophoreae_1.pdf
obs. aqui o nome aceito para esta planta http://tropicos.org/Name/13045263
obs. aqui tem uma chave na pg. 76 https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwj42Ny2_f_MAhVJOCYKHRp3BLAQFggcMAA&url=http%3A%2F%2Frodriguesia.jbrj.gov.br%2FFASCICULOS%2Frodrig54_83%2F55483.pdf&usg=AFQjCNHyK6yKq_7bIpPfCfpVtWeUvgdAig&sig2=hKK5-M-VqyBewD4jvQhCRw&bvm=bv.123325700,d.eWE
obs. aqui um material da D. grandiflora http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=58031022
obs. araribá não é com certeza (tem espinhos no núcleo sem.).... enfim de uma olhada, é uma das duas (tipa ou amendoim, se tivesse mais foco dava p tirar a duvida mas tentando abrir a semente e separar ela como eu falei acima fica fácil distinguir as duas).
obs. arvorezinha bem espinhenta (são "pares de espinhos"  bem característicos que ocorrem nesta planta, na base de cada folha (no caso imparipinada) que são na estipulas espinescentes...). Com essa flor, folha e os "pares de espinhos" não tem erro!
obs. as antigas Cassias estão hoje dentro de 3 gêneros: Cassia (com 3 estames abaxiais sigmóides, ou seja os filetes em forma de S e frutos indeiscentes, ...sem nectários extra-florais), Senna (com estames abaxiais possuindo filetes retos, frutos indeiscentes ... folhas com nectários apresentando o ápice convexo, quando presentes - geralmente entre os pares de folíolos) e Chamaecrista (estames com filetes menores que as anteras, curtinhos e retos tb... e frutos elasticamente deiscentes... com nectários concavos, as vezes retos, nas folhas, quando presentes - geralmente no pecíolo).  Aqui a lista do Brasil (pesquisa para Cassia, aparece nomes aceitos, sin.... etc.): http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Cassia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
obs. as flores são amareladas (talvez quando passadas ficam esbranquiçadas).
obs. as nervuras dos folíolos me parecem mais arqueadas também... como a deu para ver em uma das suas imagens
obs. as pétalas realmente são obovais (na descrição), mas cabe ver as demais espécies citadas (que no sistema contam como Phanera tb... além das Schnella), talvez comparando a folha em detalhes dá p chegar na espécie (via herbário virtual do REFLORA ou algum outro).
obs. as sementes vão aparecer em vagens pequenas com apenas uma ou duas sementes em cada (geralmente uma).
obs. bela árvore (e as epífitas em cima) :)
obs. caso seja isso que o Mario disse, veja se possui glandulas punctiformes na face de baixo dos folíolos, são bem visíveis... senão descarta-se a hipótese!
obs. Centrolobium possui pontuações puntiformes amareladas (secam alaranjado, do p ver na face de baixo dos folíolos a olho nu), esta muto nova p ver o que é, mas não pode ser Poecilanthe ou Lonchocarpus?
obs. conferi na chave dos Legumes of Bahia, cita isso p separar da D. latifolia (que tem o ápice pontiagudo).... além do tamanho da folha tb p separar de outras espécies bahiana (folíolos com cerca de 8 cm comp. ou maiores que 4,5 cm pelo menos.... , e estandarte glabro, ou seja, sem pelos...).
obs. confira se as folhas são paripinadas (...terminando em dois folíolos... na foto n da p ver direito).  Como aqui por ex http://legumminosae.blogspot.com.br/2012/12/tachigali-aurea-tul.html
obs. confirme a amarela se assim http://plantgenera.org/ILLUSTRATIONS_thumbnails/31545.jpg
obs. corrigindo sua frase... nessa foto tem um fruto fechado, como ele  é....... abriu o fruto, a semente dentro,rsrsrs ....abrs.
obs. D. wilsonii tem o rostro da quilha arredondado no caso....
obs. de saída agora senão já olhava, mas prefiro n chutar apesar de desconfiar já...
obs. de uma olhada nesta http://www.netartsbaytoday.org/assets/images/Trifolium-dubium-1.jpg (com certeza é algo exótico... a lista do Brasil trazem apenas 3 espécies, distintas, deste gênero para o RS).
obs. de uma olhada no I. barbata
obs. de uma olhada se a venação dos folíolos (principalmente na face de baixo, que não está muito visível na foto confere... pela forma e base dos folíolos é algo por ai, de acordo com as espécies citadas na lista).
obs. depois da flor da o fruto kk
obs. desculpe postar apenas o link (é que contém maiores informações sobre o uso alimentíceo)... seguindo as recomendações do grupo: Anredera cordifolia (Basellaceae)
obs. é cultivada (exótica).
obs. é sin. de C. brevipes
obs. é um grupo fechado, mas talvez alguém possa te aceitar (eu por ex.) :)  obs. ...lá a maioria das pessoas são taxonomistas mesmo.
obs. ela difere da C. ellipticum, de acordo com a chave do trabalho citado, que possui as pétalas que são pilosas e a inflorescência mais longa que as folhas).
obs. ela geralmente tem entre 17-30 folíolos... a folha é bem comprida sim!
obs. ela ocorre tanto no cerrado como na mata atlântica.
obs. ela tem mesmo os folíolos bem estreitos e estes nectários bem discretos no ápice da ráquis e também na base do pecíolo...
obs. em Faboideae não ocorrem folhas bipinadas :)
obs. em Machaerium e Tipuana o núcleo seminífero é basal (ala apical), em Dalbergia se encontra na região mediana (as vezes com mais de uma semente...), em Platypodium é apical e a ala basal. P mim é o jacarandá-da-bahia mesmo, Dalbergia nigra, aqui em Campinas tem muitas próximo a Unicamp!
obs. em Porto Alegre tem várias plantadas no Parque Marinha do Brasil... formando corredores...
obs. entre as espécies da lista, com esta folha e cor de flores parece que só pode ser S. roseiflorum mesmo!
Obs. Epiphyllum X ackermannii (corrigindo a grafia).
obs. esses frutos enrugados ajudam a chegar a espécie.
obs. esta espécie não tem glânduas, veja a chave neste trabalho  (estava confirmando agora) http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0102-33062005000100002&script=sci_arttext
obs. estas Abaremas citadas tem folhas parecidas (os folíolos...).
obs. este aqui lembra o seu... uma das variedades (obs. conhecido como lima bean) http://imgc.allpostersimages.com/images/P-473-488-90/64/6461/YSLH100Z/posters/ken-lucas-lima-beans-phaseolus-lunatus.jpg
obs. estipelas são como estípulas, mas saem entre os pares de folíolos (são bem pequenas, linear triangulares... parecem dois pelinhos a olho nú).
Obs. Estou no celular mas parece mais ou aroreira brava
obs. eu acho que pode ser M. paraguariense (se lembrar dos folíolos são mais largos (ovais) que o M. stipitatum e os frutos tem a asa mais curva.
obs. eu as vezes quando é uma árvore baixinha chamo de arvoreta (com um tronco principal, ramificando da metade p cima... porém baixinha... 2-3 m), quando a essa espécie seria bom ver melhor as descrições ou espécimens in vivo...
obs. eu chamaria o violeta secondário de magenta por ex. nesta...
obs. eu correria para o Irwin & Barneby e para lupa se tivesse coletado plantas destes grupinhos... além de alguns trabalhos mais recentes conforme o grupo.
obs. eu fico com a Dalbergia ainda (não é Machaerium, apesar da falta de niitidez e detalhes... a semente me parece central e não basal, no fruto)... vamos aguardar melhores fotos dos frutos e folhas (e folílos) p cf. !!!
Obs. Eu já comi muito quando maduro. 😁
obs. eu passei por lá em 2009 tava sem nome ainda...
obs. eu também não achei muito apropriado o nome Calliandra bijuga (a não ser que tenha variação e eu não olhei estes materiais com 2 jugas), no material postado é unijuga! kk
obs. feijão fava-rajado, feijão de lima...
obs. folha com nervuras secundárias quase retas (pouco curvas, mais nos ápices na nervura), fruto com costa presente...
obs. folhas compostas, PINADAS, tb... rs.
Obs. Frutos amarelos, não os tem no momento. 
obs. geralmente os folíolos são opostos mas to achando que na rosa podem variar a subpostos, agora a flor é bem distinta (Robinia e Cassia).
obs. grapia tem folíolos alternos (estes estão opostos)... não sei não... não conheço as mudas tb...
obs. há erros como toda grande listagem, mas tem a lista do brasil do JBRJ... para conferir os nomes, autores e etc... http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do
obs. Hirtella (dois lls).
obs. http://tropicos.org/Name/100338665?tab=homonyms
obs. https://facultystaff.richmond.edu/~jhayden/landscape_plants/late_fall_woody_plants/cryptomeria_japonica_%26_cv_%27elegans%27_VAN-DUSEN-BOT-GARD_01s.JPG
obs. https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/fabaceae/indigofera-campestris
obs. ideal mesmo para sistemática é material fértil, que já da trabalho algumas vezes né... tente buscar material fértil, nas épocas e locais já conhecidos (ref. bibliogr.)... geralmente dá certo!
obs. ilustrando uma copaifera, nunca ví uma com folíolos alternos, nem na base http://www.classicnatureprints.com/pr.Hayne.Botanicals/hayne.copaifera.guianensis.jpg
obs. ja vi uma Tecoma stans brotando no meio das paredes em uma fresta e dava impressão (era nova) de ser meio lianescente por causa do lugar, tinha parede e um portão onde o caule principal se enrolava, muito interessante, vou ver se tenho a foto e posto futuramente... era ela, bem adptada pelo visto ao nosso clima, ta se espalhando por onde for, rsrsrs!
obs. já viu este link https://www.kew.org/science/tropamerica/neotropikey/families/Connaraceae.htm
obs. juntando os dois da p acessar a pagina completa :P
obs. lembra a C. lanceolata (cf.).
obs. lembra Mimosa invisa mas pode ser alguma outra parecida.
obs. lembrou a D. nigra mesmo mas devo confirmar depois.
obs. Lonchocarpus (a espécie no caso) é sin. de Dahlstdtia muehlbergiana (no caso não tem estipelas, em flore é fruto é fácil separar também) http://cantodassiriemas.blogspot.com.br/2013/10/embira-de-sapo.html
obs. M. acutifolium sim a planta do post... no caso os folíolos são ovais a elípticos!
obs. me pareceu que aflor tem muitos estames (dai seria mais p tribo das Acacias mesmo do que as das Mimosas..., teria que cf.).
obs. n consegui ver muito o ápice do folíolo na foto do post ( obs. e n tem a face abaxial tb... é sempre bom fotografar).
obs. n tenho certeza se é o S. montevidensis
obs. na amarela eu dei um chute tb pq ta muito longe a foto, mas procure esta espécie no google da p ver o que eu quiz dizer, caso seja ela, ta com jeitão... mas não dá p ver as flores direito na foto!
obs. na Bahia tem várias spp.
obs. na foto a luz está confundindo um pouco quando a pétalas (lembrando que em mimosoideae as flores são gamopétalas, ou as pétalas são unidas formando um tubo).
obs. na ilustração da tese me parece mais congesta que nas fotos do google...
obs. na primeira ilustração as folhas não estão com a disposição dos folíolos muito correta (termina em um apenas mas os detalhes estão bons... outra coisa legal de fazer seria acompalhar a floração e conferir os frutos também). https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/15/Myroxylon_balsamum_-_K%C3%B6hler%E2%80%93s_Medizinal-Pflanzen-140.jpg
obs. na reta da creche na verdade duas, no caminho...
obs. na tese tem a chave... teria que ver mais detalhes kk
obs. não consegui marcar, tem que add ele aqui no grupo (o REFLORA ainda fora do ar para mim, mais alguém...).
obs. não é Copaiba (folha paripinada) nem Pterocarpus (folíolos são alternos).
obs. não é esta, mas veja uma de flor branca com poucas flores ... http://www.carolscornwall.com/Plants%20Lichens%20and%20Fungi/Plant-Trifolium%20subterraneum16-04-09.jpg
obs. não é herbárcea
obs. não pode ser bracatinga? ela geralmente tem a casca mais escurecida que a grápia (além dos folíolos bem menores também... mas era bom ver eles de perto).
obs. não sei a diferença das duas mas esta que eu falei é citada para a região sul...
obs. nesse caso está em uma aroeira-salsa parece, enfim pode ser esta espécie que eu citei acima tb... confirme (pelo que lembro das aulas de botânica na UFRGS consigo chegar com firmeza no gênero por agora...).
obs. no meu caso está publicado já rsrsrs não tem como mudar também, basta apenas atualizar a informação no trabalho taxonômico (o que talvez cabe uma nota sobre a citação anterior e a correção).
obs. no Reflora estão como Poincianella ainda... aqui a busca para o CE http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Poincianella&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=CE&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
obs. notar que os tricomas do fruto, no caso, não são urticantes e a inflorescência é ereta (em Mucuna é pendente, e os tricomas são urticantes, principalmente nos frutos imaturos...).
obs. note a cor da flor e os frutos urticantes (com tricomas urticantes...)... a outra espécie que foi citada pelo Diogo tem flor toda arroxeada... é um pouco distinta!
obs. note o estandarte, na verdade esverdeado (pétala superior)... pouco vistosa comparada as alas (maiores, alaranjadas...).
obs. note que é descrita geralmente como arbusto, por isso não achará nos livros do Lorenzi, de árvores brasieiras
obs. nunca vi desta por aqui, é mais comum o feijão-guandu.
obs. o ápice dos folíolos parecem diferentes tb olhando esses dois materiais...
obs. o desenho é de material herborizado
obs. o fruto é da mesma árvore?
obs. o fruto é um pouquinho diferente (principalmente quanto a posição ou inserção da semente e da asa).
obs. o fruto parece meio imaturo né... as sementes muchinhas....
obs. o G e o H desliza os dedos para o lado... digitar apenas com o indicador como muita gente faz é ultrapassado rsrs, mas faz parte tb!
obs. o gênero é considerado monotípico hoje (apesar de haver uma publicação considerando a variação das duas espécies, quanto ao fruto e semente... trabalho de 2010!.... as espécies são consideradas sinônimos, o nome aceito é Plathymenia reticulata).
obs. o M. balsamum é citado apenas para o Acre pela lista do brasil (Reflora), já esta tem distribuição mais ampla ocorrendo no sudeste, centro-oeste e nordeste também!
obs. o material do field que eu postei ontém já está determinado no site como S. tubulosa http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/index.php?language=eng&page=view&id=23142&PHPSESSID=eb41406e239e7b807176373ff7&PHPSESSID=eb41406e239e7b807176373ff7 (apenas a ficha original consta o sin. e a var. n esta determinada,  eu preferi postar a imagem p dar o zoom direto p vc comparar a venação dos materiais e forma dos folíolos...).
obs. o mobot nem sempre está atualizado :)
obs. o nome correto seria este, estípulas espinescentes (ou espinhos, e não acúleos... como no caso das rosas).
obs. o que falei do ovário (tricomas glândulares), se reflete nos frutos pelas pontuações pretas, ás vezes os frutos são meio pegajosos, tinha uma espécie assim no sul do Brasil (endêmica) qu estudei, por isso verifique mais frutos, a partir deles vc tira a dúvida... variam mesmo um pouco na forma, mas a presença ou não de tricomas glândulares e pontuações é uma sinapomorfia da espécie, ou tem ou não tem!
obs. o Reflora as vezes é um pouco generalista mesmo ou  também não atualizado... já ví uns casos em Leguminosas, ou pode ser opnião do pesquisador responsável pelo grupo tb...
obs. o reflora cita esta variedade para GO (P. floribundum var. nitens) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Platymiscium&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=GO&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
obs. o REFLORA não cita nenhuma das duas para o seu Estado mas cita P. floribundum (com 3 variedades) para o PE. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Platymiscium&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=PE&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
obs. o S. feroroi é semelhante mas achei os folíolos mais largos um pouco, talvez a folha um pouco maior tb http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-stry-fore-1775711.jpg
obs. o site da imagem acima é um blog, talvez não confiável também mas mostra os nectários :)
obs. o trabalho é da especialista aqui no Brasil com o grupo... lembrando que tem um trabalho que saiu também separando as Vigna (do mesmo ano)... mas está muito bom sim a revisão para o Paraná... http://www.amjbot.org/content/98/10/1694.full
obs. of folíolos estão meio distintos, pode ser outra... não vejo nectários tb...
obs. ok... veja se tem óvulos no ovário da flor também, não sei se foi com esta espécie que já ouvi dizer também que as flores pode ser funcionalmente apenas masculinas ou femininas (não tenho certeza... o normal é serem hermafroditas nesta família mas há exceções também), pode ser que você só tenha pólen (pozinho amarelo que sai das anteras... falando a grosso modo) e não tenha óvulos no ovário e sua flor seja apenas masculina, funcionalmente... para isso precisa abrir na lupa mesmo, não  precisa de microscópio ....(enfim..., como disse não tenho certeza disso teria que ver o que está acontecendo... caso seu indivíduo esteja dando apenas flores e nunca frutificando pode ser este o caso, que seja funcionalmente um indivíduo masculino, pois acho que já ví um caso com esta espécie que nunca frutificou, se não estou enganado... ai no caso teria que achar uma planta funcionalmente feminina mesmo).
obs. olha esta kkk (não está determinado até espécie no site) http://farm4.static.flickr.com/3152/2857383967_0be4e20f75.jpg
obs. olhando em detalhe a folha (face de baixo) bem as nervuras, dá p separar também as duas (D. violacea é bem menos reticulado).
obs. olhe tb o I. virescens (tem que ver o compr. do nectário p diferenciar... além do tipo de indumento, mas o comprimento do nect. é mais confiável... veja na chave e descrições). Abraço!
obs. os folíolos sãoalternos a subopostos... confirme... os frutos me parecem que conferem
obs. os frutos estão meio longos... a casca muito escura. Por isso é bom tirar foto de detalhes mesmo, se possível...
obs. os frutos me parecem bem cilindricos daqui (na parte superior da foto..., veja a chave no artigo).
obs. os frutos são assim, achatados... http://www.scielo.br/img/revistas/rbb/v31n3/a14fig1a.gif
obs. os links de maior confiança são os de universidades e herbários, lógico :P (museus etc..., mas errar todo mundo sempre acaba errando né...).
obs. ou  Disocactus ackermannii  ou ainda  Epiphyllum x  ackermannii (no caso de ser híbrido...)...
obs. ou outra espécie próxima, esta espécie é citada para mesoamérica (Mexico...Belize...Bolívia....), não consta na lista como nativa do Brasil! Se não for cultivada... pq tem o jeitão dela mesmo http://tropical.theferns.info/image.php?id=Calliandra+houstoniana
obs. ou tb Vachellia farnesiana.
obs. outra do M. reticulatum (eu achei os folíolos meio diferentes tb, a venação deles...) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57094798
obs. p Phanera traz a P. angulosa (não sei se está realmente neste gênero, tem combinações com Schnella para essa planta tb... rolo!).
obs. para medir vc tem que pegar uma régua normal, se tiver cerca de 1 cm ( o espaço entre as flores é ela). http://www.kew.org/science/tropamerica/neotropikey/families/images/Leguminosae_(Papilionoideae)/Copy%20of%20Zornia_sp@GPLewis,RBGKew.jpg
obs. para mim C. ramosa e C. desvauxii são mais que duas espécies, não sei como anda o estudo da prof. da Bahia que trabalha com o grupo, mas algumas das variedades devem ser elevadas para categoria de espécie!
obs. pela lista do brasil não facilitou, não tem árvores citadas para estes dois gêneros para o Estado
obs. pelo que pesquisei anteriormente parece que seja provavelmente um cruzamento com Disocactus ackermannii,
obs. pena n ter foto do fruto, ai fica fácil
obs. plantas inermes, estigma clavado ver a chave para a sua região no pdf acima para chegar na espécie correta, mais confiável, se precisar de ajuda pergunte!
obs. pode ser Bowdichia então... são relacionados... pelos folíolos tem mais haver (parecem tanto alternos como opostos).
obs. por aqui em Campinas tenho visto mais avermelhados
obs. por causa da forma dos folíolos mas apicais (mais oblongados e não elípticos... ficaria com M. brasiliense, mas de qualquer forma se verificar no reflora - lista do brasil -, estão sendo considerados sinonimos).
obs. problema desta que é citada como erva ereta em alguns materiais, teria que ver o hábito dela... mas acho que deva ser algo por ai ... http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2954213
obs. quanto a foto da planta em primeiro plano, estéril... acredito que vc esteja certo Rodrigo, mas se observar bem a que está florida tem folhas distintas...
obs. realmente a B. variegata me parece que tem as pétalas mais largas....
obs. realmente Dahlstedtia não é pelo número e disposição dos folíolos (alternos).
obs. S. multijuga pode ser também uma das opções a se verificar (além da S. oblata já citada anteriormente)
obs. se confirmar, ao ficar mais velha a folha fica assim, com o nectário na base do pecíolo também (mais achatado) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=58065312
obs. se conseguir melhores fotos das folhas (ambos os lados, ...e folíolos ajudaria mais).
obs. se conseguir pegar folhas que sejam dela caídas no chão...
obs. se conseguir um close up da inflorescência também ajuda :P
obs. se n tiver prensa bote uns livros em cima rsrsrs
obs. se tem coleta verifique as estípulas (diferem nas descrições das duas spp. citadas, além do número de flores até 5 na que o Hugo citou, mais p congestos, e a que eu citei vai de 5 a 15 por racemo, mais laxos, mas ambos não ultrapassam a altura das folhas...).
obs. se tiverem fotos de timbós, timboranas (gênero Deguelia... antes em Derris ou Lonchocarpus, algumas das espécies)... eu gostaria muito de ver fotos delas para adicionar no meu trabalho (no caso citaria os autores das imagens, pois só tive oportunidade de ficar duas semanas no INPA e encontrei apenas duas espécies de flores magenta a rosadas, as quais tenho registro quando fui em direção a Itacotiara, infelizmente não pude ir a Novo Airão, nem no arquipélago, mas tem coletas por lá e nunca ví imagens destas espécies que ocorrem no arquipélago, apenas materiais secos.... caso tenham postem por favor! Obrigado).
obs. seguindo o REFLORA sim, são 2 espécies, cada uma com 2 variedades, porém a FFESP vol. 8 considera 4 espécies (não segue a revisão do grupo de 1964 como o REFLORA segue)... e mais, tem um trabalho de filogenia e filogeografia para o grupo mais recente (de Viçosa) que verifica apenas um marcador molecular (o ITS) mas revela que apenas A. colubrina var. colubrina forma um grupo monofilético, as demais parecem se misturar um pouco... enfim, elas são danadinhas.
obs. sem falar dos folíolos...
obs. Senna tem folhas paripinadas (Cassia tb...), já Clitoria são imparipindas, geralmente trifolioladas como essa...
obs. seria lega ver em flor (da uma olhada nesta aqui, mas n tenho certeza: Bauhinia ungulata)
obs. seria legal ver as peças da quilha (pétalas do meio... p confirmar a espécie), se o ápice é truncado (meio que cortado... sem ponta... confere).
obs. só tem as espécies brasileiras e é um pouco antiga já (30+ anos atrás), mas uma bela contribuição, ajuda muito com o grupo!
obs. so vi uma cactacea na foto... tem outra... rsrs
obs. talvez a C. rosea mesmo (feijão-da-praia.... mas confirme).
obs. talvez dá p ver um folíolo pelo menos bem desenvolvido no meio dos tricomas, mais esverdeados (tem que ver isso certinho tb, as chaves para o grupo sempre começam pelo número de folíolos).
obs. tava vendo a outra que é realmente leg. kkk terminando de digitar ....
obs. tem algumas plantas que se encontram por ai (nomes científicos, imagens.... mas está em espanhol, rsrs).
obs. tem alguns híbridos por ai mas não sei se é seu caso, aqui no Brasil não vi, mas tem o Rainbow  Shower... por ex https://www.google.com.br/search?q=cassia+fistula+hybrids&client=firefox-b&biw=1600&bih=789&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjopcm2hNvRAhXCGZAKHeXsAREQ_AUIBigB
obs. tem alguns materiais no herbário virtual do Reflora para ambas espécies possíveis, se pudesse pegar uns folíolos (mesmo do chão) para comparar seria o ideal, percebi que tem diferenças entre as duas spp. mais citadas, mas enfim... deve estar correto, a lista, neste caso!
obs. Tenho um alaranjado, outro vermelho, um branco meio escondido na foto, e o mais bonitinho com o centro salmão e amarelado no contorno da pétala, alguns destes são multipeloides...
obs. tente conseguir um close up das folhas e flores p confirmar!
obs. tente uma nova consulta para o MS apenas http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&genero=Schnella&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
obs. teria que ver se esse aqui n é o nome aceito (tenho dúvida) http://www.tropicos.org/Name/4001325
obs. tinha espinhos?
obs. tira um foto mais próxima das flores e folhas p confirmar!!!
obs. uma coisa importante seria notar os nectários extraflorais (glândulas) presentes no pecíolo ou ráquis da folha também para poder ter mais certeza, pode ser que os frutos estejam meio passados tb!
obs. vc chegou sozinha em Macrolobium ou tinha plaquinha? curiosidade... se chegou parabéns, apesar de amadora não é leiga no assunto (ouvi dizer no meio das cantorias que amador é quem não ganha dinheiro com o que faz, mas não significa que não sabe o que faz... no meu caso também sou até o momento, apesar das titulações em botânica kkk)!
obs. veja a descrição.. .eu achei os folíolos e as nervuras bem parecidas... os demais diz que o tronco não é suberoso... também.
obs. veja a inserção da semente (no ápice da ala e não na base, diferente de Machaerium).
obs. veja o fruto melhor, é uma vagem típica (não é inflado... apesar de meio "gordinho" ou seja, cilíndrico e não achatado como uma grande parte deles...).
obs. veja os sinonimos etc...
obs. veja synonyms e subordinate taxa (nesta segunda lista não consta ! para as variedades, não sei se são aceitos, no meu entendimento não... deixe determinado até espécie, está bom, além disto é normal variar a cor das flores, algumas espécies mais ainda... como esta e outras cultivadas).
obs. vendo os estames (tem que remover as pétalas...), da p ter certeza tb, além dos frutos maduros, abraço!
obs. vendo os frutos secos não tem erro, devem ficar bem enrugados (ai é A. vermifuga), caso fiquem com a superfície mais para lisa, seria A. fraxinifolia.
obs. verifique a tese da Roberta do Santos Silva sobre filogenia e filogeografia molecular deste complexo de espécies antes de bater o martelo que são 3 espécies (uma vez que os dados dela, que apenas de usar ITS apenas já é algo, reconhecem 5 clados... acabei de verificar novamente a tese). Eu sigo o REFLORA, não sou especialista no grupo.. mas para mim são duas espécies em processo de especiação, com duas variedades cada (ou mais...), seguindo a flora do Brasil e quem trabalha com a subfamília...
obs. verifique as folhas, na tese de um amigo tem um material para UHE de Miranda
obs. vi agora sua resposta.... pode por se quiser, ou coloque ambos... pq vc confirmou (compr. do estipite).
obs. vou atualizar no outro grupo, bem que os folíolos não estavam batendo... e eu procurando algo nativo p o RJ kkk
Obs.- A foto deitou ao ser publicada.  Grato.
Obs.: agora como Hiyoxidaceae (desmembrada de Amaryllidaceae). Esse gênero é na atualidade filogenética tido como os ancestrais primordiais das Orchidaceae através da Ordem Asparagales que inclui outras famílias.
Obs.: As suas sementes funcionam como espécie de carrapicho e aderem a roupa com muita facilidade.
Obs.: Ela foi postada aqui no FACE, em outra ocasião como "Kalanchoe delagoensis (Eckl. & Zeyh). Será a mesma ou sinonimia?
OBS.: Essa é uma foto única postada pelo autor. Já procurei nas famílias que achei ser a cara como em Moraceae, Solanaceae e Acanthaceae. Nada!
Obs.: Linda foto! :)
Obs.: O extrato/sumo das sementes da FICUS PUMILA VAR. AWKEOTSANG é consumido na forma de suco e geléia em países do sudeste asiático, porém não há ocorrência dessa variedade no Brasil. Também não há estudos que assegurem a ingestão por humanos desta e de qualquer outra variedade de Ficus Pumila, pesquisem em artigos acadêmicos. Tenham mais atenção e cuidado ao indicar o consumo. 😌
Obs.: Tem espinhos no ramos superiores
Obs.. Controla os Hormonios da menopausa, claro que ainda não é o seu caso....kkkk
obs...tempo
Obs..acho que não é crotalaria não...outra leg
Obs.Árvore parecida com a leucena.
obs.http://tropicos.org/NameSearch.aspx?name=Ficus+roxburghii&commonname=
obs.p mim me parece algum tipo de angico... talvez  Albizia.
Obs.um banquete para os beija-flores e afins
OBS***** só a parte de baixo da folha é roxa, a parte de cima a coloração era verde...
Obseervação das melhores, por isso que eu estava achando as folhas da Anredera muito cuspidadas, era do Cissus, tá explicado.
Observa a planta jovem. Ele forma uma árvore.
Observa com atenção q vc em breve verá as flores!!
observa e descreve a planta primeiro e depois tenta identificar
Observa logo acima das flores da foto dele. Tem uma gavinha. Um pouco mais abaixo, à direita, tem uma vagem em formação. Ao fundo se vê as folhas. O cálice das flores também está bem visível. As bolinhas claras ai abaixo sao de outra planta.
observa o porte, se é arbusto ou arvore
observa se as folhas são opostas e com estupulas entre elas
observa se que essa folha que aparece não é da paulinia. ..é que ela está bem no meio de outra planta
Observa também se tem exudado ou látex (muito ou pouco)
Observa uns detalhes: Olha se o limbos apresenta cílios na margem q podem ser vistos colocando a folha contra a luz, também, a T. argentea tem pequenas glândulas no peciolo (pouco perceptiveis)
Observação ; A mangueira foi plantada em Novembro, no solo direto , e perto do antigo tronco de outra mangueira , tronco que foi queimado por conta de infestação de cupim . Será que o tronco está impedindo que ela cressa ? Ou precisa de adubar a terra em volta dela. agradeço desde já
Observação é uma trepadeira, pilosa, isto é com digamos pelos no caule , nas folhas que são tremendamente urticantes, ou seja encostou coça pra caramba!
"Observação empírica pode enganar. Recomendo a leitura de artigos científicos. Tenho certeza que lendo-os vc vai entender a seriedade do problema.

Vou deixar esses três artigos, mas vc poderá encontrar outros ivários, caso se interesse pelo assunto.

Valeu.

https://www.alice.cnptia.embrapa.br/alice/bitstream/doc/1005962/1/52437801PB.pdf
http://periodicos.uefs.br/index.php/sociobiology/article/view/524
https://biblat.unam.mx/pt/revista/acta-biologica-leopoldensia/articulo/toxicidade-do-polen-e-secrecoes-florais-de-spathodea-campanulata-bignoniaceae-em-apis-mellifera-africanizada"
Observação: A mesma planta encontrada também em Ubatuba (SP) no litoral norte paulista divisa com Paraty/RJ.
Observação: Em nenhum momento o autor (Waldemar Silva - Cultivo de Orquídeas no Brasil, 1972) se refere ao pólen como polínia ou polinário. "COMO GUARDAR SEMENTE E PÓLEN -  A melhor maneira  de se guardar semente ou pólen é colocá-los num frasco de boca larga, onde terá introduzido uma placa redonda, de  tela de arame, apoiada num tripé de madeira ou ferro. No fundo desse frasco deposita-se um pouco de cálcio fundido. Sobre a tela de arame colocam-se as sementes ou o pólen separados. Sementes e polens, assim acondicionados, poderão ser conservados em geladeira a uma tempertura média de 8° graus centígrados, desde que bem longe do congelador, durante muitos meses, mantendo-se em ótimas condições."
Observação: não consuma sem uma identificação segura.
Observação: perde as folhas no inverno...
Observação: suas sementes servem de alimento para a juriti (Leptotila verreauxi) A referida planta é exótica e geralmente nasce em terrenos onde se destrói a vegetação nativa, as folhas da mesma são tóxicas. Porém suas sementes são muito usadas em minha região, leste de Minas Gerais, para fabricação de um óleo multifuncional, aqui chamado de azeite de mamona. Não comestível, usado apenas no combate a inflamações em humanos e animais, e para lubrificação de motores e etc:. Com relação as juritis, as mesmas também se alimentam das sementes de laranja, mexerica e principalmente das sementes da Nativa Mamoninha do Mato(Mabea fistulifera )
"Observações ecológicas para a sugestão do Lenadro a partir da tese dele mesmo: ""Os indivíduos são policárpicos e possuem inflorescências com dicogamia protogínica. Não existem muitas observações ecológicas sobre L. mirabile. Sabe-se que a região estaminada exala odor adocicado e é frequentemente visitada por abelhas-sem-ferrão (Hymenoptera: Apidae: Meliponinae) e pequenos besouros (Insecta: Coleoptera) que coletam pólen e tecidos das anteras (obs. pess.). Comumente são encontrados espécimes cujas anteras foram danificadas antes que atingissem a antese. É provável que seu sistema de polinização seja muito semelhante ao descrito por Borchsenius & Olesen (1990) para L. bolivianum.
Pio Corrêa (1984b) relata que L. mirabile é predada pela lagarta Hyles euphorbiarum Guerin-Meneville & Percheron (Hymenoptera: Sphingidae). Knuth (1904) reporta a visita de dípteros em uma espécie de Lophophytum, provavelmente L. mirabile. É comum observar em espécimes brasileiros, estágios imaturos de insetos em tecidos senescentes do eixo da inflorescência e espadicelas. Existe a possibilidade dessas larvas pertencerem a besouros (Insecta: Coleoptera) da subtribo Oxycorynini (Belidae: Oxycoryninae), como já citado para outras espécies de Lophophytum (vide L. pyramidalis e L. bolivianum)."""
Observada e aproveitada em áreas particulares, em áreas publicas e ambientes naturais tem mesmo que erradicar.
Observamos esta espirradeira durante o ano de 2014 e percebemos que as flores não apareceram. (na verdade so em agosto). Eu não sabia justificar aos alunos na época perguntando para outras pessoas.  Então foi relatado que o motivo poderia ser a falta de chuvas.  Esta árvore foi identificada como espirradeira.
Observamos glândulas ao longo do pecíolo. Estou achando que é o primeiro estagio de Passiflora alata -  maracujá-doce que de alguma maneira foi parar no vaso de brinco-de-princesa. São deliciosos, pena que o rendimento do fruto é pequeno. As flores estão entre as mais belas passifloras. 
observando a do Jean Freitas.. não sei se é a mesma...
Observando a foto novamente percebi um trecho com ocos inicialmente produzidos por uma lagarta que se transforma em besouro, famoso moleque do coqueiro, meio metálico, verde. A lagarta é branca e gordinha, chega a uns 8 cm e é bem nutritiva. A saúde desse coqueiro está na raiz e no topo, no trecho inteiro aonde se inserem as folhas principalmente o centro que é composto por um palmito saboroso. Nesse caso, além de eliminar a presença dos cupins você vai colocar 100g de sal grosso em dois saquinhos de um pano resistente mas que a água possa fluir, isso vai "ambientar" a vida na gema até a base, não afetará o gramado. Se puder cauterizar as cunhas deixadas pela lagarta faça em todas.
Observando agora esta foto, acredito que seja da família Dicranaceae, talvez Campylopus introflexus.
Observando algumas imagens da net, realmente, Cattleya híbrida, o que me encanta são as cores.
Observando apenas essa imagem pode ser Palmeira de Macarthur (Ptychosperma Macarthurii).
Observando aqui com mais atenção,a flor lembra Ruellia (Acanthaceae). Duvida geral. hehehee
Observando as flores o aspecto da árvore, as sementes e tronco, acredito que seja Ceiba speciosa, ex Chorysia speciosa que antes era classificada da familia da bombacaceas, mas, pela novo estudo taxonomico, mudou-se para Malvácea, a mesma do quiabo, cacau, hibisco, entre outros..
Observando as folhas que encontrei na internet, Flora RS, vou voltar lá com a tele fotografar melhor!!!
Observando as folhas, caule e frutos e pelo fato de ser comum na arborização urbana, é a 'Caesalpinia peltophoroides' Sibipiruna.
Observando as fotos que tenho de pau-brasil, realmente é como na primeira foto, os folíolos tem a base achatada e observei que saem alternados. Os do flamboyanzinho saem opostos, por essa terceira foto. Será que nesse fase o galhinho do pau-brasil já vem com os espinhos? Aí daria para desconfiar bastante. Pela foto não dá para notar. Já descarto o flamboyanzinho.
Observando casca do Fuste,parece ser Taperebá,cajazeiro-Spondias mombin
observando esta foto que vc postou .....não parece ser a mesma
Observando melhor a foto da Dayane, retiro minha opinião como Pothomorphe.
Observando melhor, pelo formato do fruto, fico tambem com Jaca do campo (Annona Coriacea)
Observando no livro, essa Ouratea é serrilhada e a folha que vi não é.
Observando o caule e as folhas da planta postadas por Robson Barros Torres nos comentários, concordo com a opinião de Lincoln Lopes Teixeira:  Mandevilla splendens. Conhecida popularmente como Dipladênia, Jalapa-do-campo, Jasmim-brasileiro, Mandevila, Tutti-frutti.     http://www.jardineiro.net/plantas/dipladenia-mandevilla-splendens.html
Observando o número de pétalas....
Observando o que ele observou, podemos saber o que é importante nesta planta para identifica-la!!
Observando que aqui ela nasce em qualquer rachadura da calçada... Acho que vc deve colher as sementes e plantar imediatamente. (como se tivessem caido da planta). Elas vão germinar na epoca certa. Naturalmente.
Observando todas as que citei. A única que não tem um rizoma grande o suficiente pra se poder dizer: É dessa que se fabrica a farinha! .... É justamente a ultima.
Observar a formação de ESPINHOS NO TRONCO ... P/GENTILEZA ....
Observar que este é um Sinônimo e o nome aceito atualmente é Acosmium nitens
Observar que o ramo esteja um pouco lenhoso (duro). "Estaquias feitas com ramos jovens começando a tornar-se lenhosos. São em geral oriundos principalmente de podas da estação, propiciam novas mudas rapidamente e são menos propensoa ao murchamento." www.fazfacil.com.br/jardim/como-fazer-estaquia/
Observar se pousa passarinhos
observaste se tinha espinhos no caule e em ramos mais grossos ?
Observe a carena dos estames
Observe a casca interna é oxidante! Semelhança grande de Luhea divaricata!
Observe a estípula terminal acuminada, típica do gênero Ficus, Moraceae!
Observe a forma das sementes... e verá que não é nenhuma delas.
Observe a população e confirme pelo formato dos frutos quando estes aparecerem!
Observe a raque alada.
Observe a resposta do Ludovic ! Não é Begonia coccinea.
Observe a segunda foto da pra ver as serrilhas. De fato é  cajá tenho duvida se é  variedade ou especie.
Observe as folhas contra a luz, se elas tiverem pontuações translúcidas então provavelmente é. O cerne vermelho do tronco da árvore também ajuda a identificar.
Observe as folhas contra o sol e perceba glândulas que são translúcidas. Características de Myrtaceae. Pitanga! Eugenia uniflora
Observe as folhas, Hugo Arruda Castanho Junior.
Observe as folhas...
Observe as grandes glândulas na base das folhas bipinadas. Os espinhos no tronco. Parece ser angico-vermelho, Anadenanthera macrocarpa.
observe as partes mais jovens do tronco e galhos, tem lesões semelhantes a de um jasmin manga.
Observe diferenças no formato das folhas e da flor.  Na minha opinião é Piriqueta cistoides
Observe o cheiro, a temperatura, controle a umidade e tenha um vazilhame que te permita manusear a massa em compostagem no caso dela estar superaquecendo ou exalando mau cheiro; será necessário misturar mais terra quando ela estiver com mau cheiro ou superaquecendo. Eu estou pensando que tu só vais utilizar os restos de vegetais que tens em casa, certo?
Observe o labelo, se possui duas carenas, se tiver é grande a chance de ser R. bracteata, veja na minha ilustração do livro de Orquídeas de  Resende Itatiaia 
Observe o par de acúleos na base da folha.
Observe o pedunculo dos frutos. Tem um diâmetro pouco maior.
Observe o tamanho da planta adulta: a Sanchezia é um arbusto ( 3 m altura) e a Aphelandra uma planta pequena (0, 40m). Neste idade da foto são muito parecidas. Abrçs. 
Observe o tronco que não vai ser de ipê não. É uma árvore de folhas maiores.
Observe os espinhos nas bordas Candido.Difernte do Erechtite.
Observe Pachira  aquatica e P.glabra são plantas diferentes!! certo professora? 
Observe q assim como na foto q se pede a identificação, existe esse "pecíolo alado" no caso dos Ingas...esse meu eh o I. uruguenses 
Observe quando aberta  podera ver umas abelhinhas no interior das flores fazendo um otimo trabalho
Observe que é oposta dística! A folha "par" da última folha de baixo foi arrancada.
Observe que o indivíduo da foto da Larissa, embora possua a base bem larga, é relativamente entumescido. A base do estipe da Archantophoenix é mais reta.
observe que sao diferentes....
Observe Rosemeire Aparecida Santos. Onde nascem as mudas!!!  Também é uma "folha da fortuna"
Observe se da flores lilas.
Observe se dão uns frutinhos azul pra violeta. Conheço como peludinha e os frutos são comestíveis e deixam a língua azul.
Observe se nascer outra folha diferente é Pepino
Observe se tem espinhos, o Pau Brasil possui espinhos inclusive nas folhas
"Observei a arvore e passei um tempo para identificar
só consegui na frutificação.... demorou bastante para q os frutos atingissem a maturação, depois de maduros duraram uns 3 dias no pé"
Observei agora a variação do formato das pétalas, mas pelo que vi numa rápida olhada, tem diversas variedades. Mais uma vez, vou chamar o Hugo (no bom sentido, o nosso amigo). 8-)
observei cochonilhas nas folhas
observei cochonilhas nas folhas
Observei em umas árvores no Parque Nacional Serra dos Órgãos
Observei exatamente isso, na pág 95 tem foto do fruto retorcido. Vou ficar de olho nela. O tronco dessa está bem mais parecido também. Grandes chances de ser a Chloroleucon tenuiflorum. Fico com essa por enquanto. Obrigado mesmo. Parabéns!
Observei hoje aqui no interior de SP essa espécie e ia pedir a ajuda na identificação tbm. Muito lindinha.
Observei melhor agora, Sibipiruna não possui espinhos...
Observei na internet que a espécie que mencionou acima a chamam de framboesa da árvore, sendo que o ficus que possuo tem os frutos redondos e lembra um figo quando aberto. Não vejo pássaro nenhum comendo a não ser o morcego. Seria uma outra espécie? Claudio Santana
Observei que a leucena substituiu o capim Napier nas margens  de um ribeirão diminuindo drasticamente as queimadas de inverno sombreando esses locais  formando bosques onde não interessa as capivaras diminuindo os carrapatos que provocam febre maculosa.
Observei que a primeira apresenta o cabelo com um "apiculo", já a albina não, ao menos nas fotografias.
Observei que tem espinhos...é Pereskia grandifolia...
Observei que tem poucas sementes e são grandinhas. Está mais para araçá icica. http://www.colecionandofrutas.org/psidiummyrtoides.htm
Observei umas sementinhas alaranjadas quando acabaram as flores.
Observei várias vezes, e ainda estou confuso Ingrid Hubner.
Observem a flor da P. obtusa. pics.davesgarden.com/pics/2007/07/19/Clare_CA/be14f3.jpg
observem a folha dela .... 
Observem o que o especialista na familia comentou.
Observem que a vagem é bem fina, diâmetro próximo de 1 cm
Observem, na foto, o ponto de inserção dos folíolos.
Observo em minhas andanças, as árvores, da mesma espécie mudam de aparências conforme região ou microclimas...
Observo isso também em Hippeastruns nativos, no caso parece uma farinha que recobre as folhas, dando um aspecto azul- aveludado. Sendo que nunca vi em plantas híbridas.
Observo uma bela "caramboleira" dentro de um pateo. Ela ja produz frutos mas está estrangulada por um gomo de tela de ferro. Qualquer dia invado aquilo e corto aquela tela!
Observou algo legal por ai?
Observou frutos? Qual era a cor?
Observou gavinhas?
Observou o cheiro forte? Repelente natural.
observou presença de láter, odor...?
Observou se atrai pássaros?
Observou se ela é paripinada?
Observou se tem as pontuações translúcidas?
Observou se tem gavinhas? As lianas dessa família geralmente apresentam.
observou se tinha acúleos no tronco?
Obter "ID em tempo real" é mais comum ocorrer durante o dia! rs Mas já já aparece alguém com a identificação :)
Obter princípios ativos e com dosagem padrão n é tão simples? N é Bruno Hirschmann?
Obtigada, Isabel
Obtigado Ricardo OLiveira.
obtusa ne?
Obuses é o que os Estados Unidos largaram em cima dos árabes, e de montoeira. Dei muita risada. 8-)
Obviamente depende da nível do curso para esta pergunta. Primeiro grau... ok. Segundo grau, já tenho minhas dúvidas. Nível superior, acho inadmissível.
Obviamente é algum tipo de coqueiro ou algo do genero
Obviamente lí a parte em que explicou que era através da poeira. Minha dúvida é quanto a resistência desse "elemento" em continuar ativo até que chegue no pulmão...
Obviamente orquídeas são Maxillaria, Miltonia, Cattleya intermedia, etc. Eles retiram das morrarias e vendem no calçadão em média por R$ 15,00 mas ali é muito complicado.
obviamente que nao é canhamo
Obviamente que o ideal é tentar identificar o máximo possível e diminuir a porcentagem das não identificadas.
Obviamente você não consegui mais nada certo? Frutos, flores.
Obvio que não
Obvio que o melhor é sempre levar no herbário né Andre Roots! Mas o que falei no post acima é o ideal para tentar a identificação por foto.
Oca... ocalipio! :)
Ocasionalmente é vista como ruderal e em cultura, Renato Rodrigues. Não é comum em nenhuma parte. Sua origem é desconhecida, mas é americana, de amplíssima distribuição (Argentina e Brasil até centro-sul dos EUA. Tem sido confundida com espécie muito próxima: Euphorbia heterophylla var. cyathophora (Murray) Boiss.
Ocasionalmente nos jardins de gente sem preconceito contra plantas ruderais.
Ocê tá certo, homi! rsrsrs
Oceoclades maculata (Orquidaceae)- Orquidea terrestre super comum, ocorrendo em grande parte do Brasil. Difícil de cultivar, por isso deixe -a quieta nomseumlugar.
Oceoclades maculata é uma orquídea terrestre
Oceoclades maculata.
Ocheeee kkkkkkk aqui tem esta praguinha de dar em rodo kkkkkkkkk
Ochna
Ochna ....
Ochna serrulata
Ochna serrulata
Ochna Serrulata
ochna serrulata
Ochna serrulata
Ochna serrulata
Ochna serrulata
Ochna serrulata
Ochna serrulata
Ochna serrulata ( #Ochnaceae )
Ochna serrulata ( #Ochnaceae )
Ochna serrulata ( científico )
Ochna serrulata Walp. (Ochnaceae) - Foi o que me pareceu
Ochna serrulata Walp. (Ochnaceae) ócna.
Ochna serrulata, família #Ochnaceae, ornamental não nativa do brasil
Ochna serrulata, família Ochnaceae.
Ochna serrulata, nativa da África do Sul, considerada invasora por seu alto poder de dispersāo. #Ochnaceae
Ochna serrulata? Alguém confirma? :)
Ochna serrulata.
Ochna sp.?
Ochna, Ochnaceae, Dominique Gonçalves Santos.
Ochnaceae - Ouratea Sp.
Ochnaceae ... ??
Ochnaceae...Ouratea sp.......
Ochraceus é diferente Lucas.. Creio que não tem margem serrilhada assim..
ochraceus seria também uma das minhas opiniões, porém acho que pode ser serratifolius ou chrysotrichus. ..
Ochroma lagopus.
Ochroma pyramidale
Ochroma pyramidale
Ochroma pyramidale ou Pau Balsa.
Ochroma pyramidale, eu acho
Ochroma pyramidale, Malvaceae. N. Popular: pau-balsa
Ochroma pyramidale, pau-balsa, Malvaceae
ochroma pyramidale, pau-de-balsa
Ochroma pyramidale.. ..Balseiro
Ochroma.
Ochroma.
Ocimum basilicum
Ocimum Basilicum Cinnamom (y)
Ocimum basilicum cultivar "toscano"
Ocimum basilicum L. Foto Go Botany - Discover Thousands of New England Plants 
Ocimum basilicum? (Mangericão)
"Ocimum carnosum (Spreng.) Link & Otto ex Benth. 
(Magnopirol, elixir paregorico, alfavaca cheirom de anis) 
ok??"
Ocimum carnosum (Spreng.) Link & Otto ex Benth.; sinônimo: Ocimum selloi Benth. "Alfavaca-de-aniz".
Ocimum carnosum parece diferente dessa planta
Ocimum gratissimum
Ocimum gratissimum
Ocimum gratissimum
Ocimum gratissimum seria a alfavaca?
Ocimum gratissimum tem vários nomes populares e um deles é Alfavacão.
Ocimum gratissimum,Nome popular Alfavaca-cravo.
Ocimum gratissimum?Lamiaceae.
Ocimum gratissimum.
Ocimum gratissimum.
Ocimum micranthum Willd.
Ocimum não tem inflorescência axilar e sim terminal.
Ocimum sanctum rss
Ocimum sanctum, vou dar uma pesquisada
Ocimum sanctum.?
Ocimum selloi
Ocimum selloi - alfavaca-cheiro-de-anis.
Ocimum selloi Benth. É Sinônimo heterotípico de Ocimum carnosum (Spreng.) Link & Otto ex Benth.
Ocimum selloi, talvez?
Ocimum selloi.
Ocimum sp.
Ocimum, mas apenas pelo cheiro poderá saber qual espécie.
Ocimum! A taxonomia do grupo é complicada, com vários táxons infraespecíficos. A única chave que conheço está no trabalho do Epling (1939) 
Ocimum?
ocimun,  LAMIACEAE .
Ocindium pumilum
Ocna
Ocna
Ocna
Ocna
Ocna
Ocna
Ocna
Ocna - Ochna serrulata
Ocna tenho em casa ,Flor do Mickey Mouse
Ocna..... Lindíssima..... De flores   amarelas, depous vermelhas.....
Ocnaceae, gênero Ouratea
Ocnaceae...
Oco com sementinhas marrons? Qual especie de jambo é assim? Os que conheço sao como pessego, uma unica semente dentro do fruto. 
Ocorre aqui no Noroeste do RS Também
Ocorre até na Africa! :P
OCORRE ATÉ NA RESTINGA
ocorre bastante aqui na regiao de mata atlântica.
Ocorre bastante na região noroeste de MT.
Ocorre com abundância na Floresta Estacional Semidecídua, bioma da Mata atlântica, bastante comum aqui na minha região.
Ocorre com certa frequência como você falou em área de brejo e minas de água e as folhas passam de meio metro... A planta chega a mais de dois metros de altura...
Ocorre com freqüência no Estado do Acre também.
Ocorre como ruderal em São Francisco de Paula RS.
"Ocorre da América Central e Sul.
Couroupita guianensis.
Abrico de Macaco."
Ocorre em abundancia numa faixa de floresta de tabuleiro na restinga do norte no ES.
Ocorre em áreas encharcadas, tem uns espinhos fininhos que machucam bastante. E é muito bonita.
Ocorre em Campos de Altitude tb.
Ocorre em cerrado em vários estados. Geraldo Márcio o odor a que vc se refere é na flor madura? Pergunto pq as Annonaceae tb têm odor no caule quando cortado.
Ocorre em muitas áreas de reflorestamento no Rio!
Ocorre em muitas das lavouras do Sul do Brasil: Solanum americanum (Maria-preta)  toxica se comer fruto verde
Ocorre em outras Serras,fora do Caraça 
ocorre em SP tambm, tira foto do tronco!
Ocorre em SP, RJ e ES
Ocorre espontânea , na borda da mata de galeria aqui do sítio ,Talita .
"Ocorre espontaneamente aqui perto do meu trabalho, no Rio
Amo esta planta"
Ocorre mais em colônias no cerrado pedregoso, ao lado da "mangabeira".
Ocorre muito em secundária, cresce junto com Ingá, é de área degradada! Tem uma de tamanho ainda arbustivo em casa.
ocorre muito nas matas aqui da serra gaucha, e certamente é ela. Abraço
Ocorre muito no vale do Paraíba!
ocorre muito nos rochedos em Florianópolis, no Morro dos Ingleses
Ocorre na Mata Atlântica e também no Cerrado. É utilizada em arborização urbana e projetos de restauração florestal.
Ocorre na Mata Atlântica?
Ocorre na região Amazônica.
Ocorre na sua região.
Ocorre nas regiões mais altas da Serra do Mar e da Mantiqueira
Ocorre nas restingas aqui da Bahia
Ocorre no Brasil inteiro, veja no Reflora http://goo.gl/ozolff
"Ocorre no cerrado e atinge de 3 a 5 metros. 
O tronco e a folhagem formam um conjunto muito bonito, destacando a planta na paisagem. Sua floração é espetacular."
Ocorre no Cerrado sentido restrito, apresenta exsudação ao se destacar as folhas e latex marrom ao ferir o tronco, as casca externa se solta facilmente. O fruto é muito parecido com de kielmeyera coreacea.
Ocorre no cerrado, também.
Ocorre no estado do Rio de Janeiro http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Basiloxylon&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Ocorre no pantanal tambem, região da nhecolândia e Aquidauana,  Langsdorffia hypogaea, Lindas fotos!
Ocorre no RJ e no litoral norte de SP
ocorre no rj? lembro de ver uma aqui identica
ocorre no RS tbm, beira de valas, açudes, lagos.
Ocorre no sudeste também, aqui no estado do RJ já encontrei em restinga e em mata de altitude.
Ocorre numa faixa pequena, entre Joinville e Florianópolis.
ocorre o mesmo no botânico. ano passado não estavam assim.agora tomaram conta.
Ocorre pontualmente até o Pará.
Ocorre praticamente no Brasil inteiro http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=12&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Nymphoides&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Ocorre que ela é uma planta excelente para interiores, não exige grandes cuidados e vai bem em ambientes com pouca luz.... Por isso as pessoas utilizam em locais sombreados, poucos sabem que ela é toxica... Melhor é mesmo avisar a direção do hospital...
ocorre SC
Ocorre sim
Ocorre sim
ocorre sim a Sibiricus é mais comum aki do que a Leonurus Japonicus e a Leonotis Leonurus.... aki SIBIRICUS na verdade parece ate plantação de tanto que tem, vou fazer um super extrato, e otima para muitas funções da saude, e para fins recreativos e cerimoniais as q contem maior quantidade de ''leonurina'' são as  Leonurus Cardiaca e a Leonotis Japonicus, JA A LEONURUS SIBIRICUS, TAMBEM CONTEM MAS NÃO NA MESMA QUANTIA... USADA PARA CHÁS CALMANTES posso dar um breve, é um fumo enteógeno, efeito muuito leve como chá ou como fumo, processo de cura igual de cannis, e se quer sentir mais os efeitos do leonurus sibiricus, tem muitos que fazem o extrato do óleo da planta pra fumar junto da erva, da pra interar com cannabis.... tem videos no youtube ensinando a fazer extração de óleos não especificadamente desta planta mas um video q serve para qqr planta q de para extrair... e serve pra esta tbm... rsrsr (y)
ocorre sim. mas infelizmente a base é diferente. da m. gratissima é acuminada
Ocorre sobre troncos e rochas assombreadas.
Ocorre também com Cecropia sp.> Pouruna guianensis Aubl. da mesma família (#Urticaceae). Se não for a forma juvenil de C. glaziovii pode ser ela.
Ocorre também na estacional semi decicidual no Rio de Janeiro
Ocorre também na Serra do Japi e Parque Estadual Intervales, ambos em São Paulo. Não sei o que é e também gostaria de saber.
Ocorre tambem no Parana. Dizem que seu nectar intoxica as abelhas europeias.
Ocorre também no Rio Grande do Sul
Ocorre também nos campos de altitude aqui na Serra do Papagaio, Aiuruoca,  MG
Ocorre uma Sinningia aqui no Rio Grande do Sul também. E também é chamada de rainha-do-abismo. Mas não sei qual é a espécie.
Ocorre, sim, Voltolini. Aliás, pode ocorrer em quase qualquer área de mata atlântica, seja super-úmida (como nas encostas da Serra do Mar) quanto áreas de estacionalidade extrema (como a mata seca).
Ocorrem 6 gêneros e 26 espécies: Podocarpus, Retrophylum, Araucaria, Ephreda, Gnetum e Zamia
Ocorrem mais nos baixios (zonas ripárias) mas, às vezes, passarinhos dispersam nos platôs. Esta foto foi na região do Xingu. 
Ocorrem sim. Inclusive na amazônia (Gnetáceas). Na região sul ocorrem alguns Podocarpus também.
Ocorrem três espécies ai na região quê quando jovem apresenta este tipo de folhas,são elas a Aegiphila intergrifolia,o Acnistrus arborescens e a Cupania vernalis.Sou do RJ e as encontro sempre nas matas nesta região.Tem tudo para ser uma delas.
Ocorrência confirmada para arbustivas( até 3m mt) no Rio de Janeiro( em Itaboraí,  e  em Maricá no entorno da Serra de Inoã) com floração plena em outubro... mas não tenho dados oficiais, apenas observação em campo...
Ocorrência da Nobilior, parte de Rondônia, Mato Grosso e Mato Grosso do Sul.
Ocorrência da Walkeriana, Minas Gerais e Espírito Santo.
Ocorrência de 6 sp para SC no REFLORA. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=8&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Paullinia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=SUL&estado=SC&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=MATA_ATLANTICA&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Ocorrência na beira de praia aqui em Paraty-Rj
"Ocorrência natural

Nativas do sul do México, do Caribe, América Central, Ocidental, América do Sul, também no sul de Peru e Bolívia. Foi introduzida no Brasil pelo I.A.C. – Instituto Agronômico de Campinas, em 1962, e como é utilizada para recuperar áreas degradadas pode ser considerada nativa.
Aqui no ES tem muito"
Ocorrência natural ou cultivado? Qual o tamanho dessas folhas? Lembram Philodendron schottianum, que é uma espécie exótica...
Ocorrência p/ Vellozia em Pernanbuco é menor?
Ocorrência próximo a Araçuaí MG.
ocorrência Rio de Janeiro.
ocorrência vc pode verificar nesse site que ti passei.
Ocorrência: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Cambessedesia&especie=hilariana&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Ocorrências com ingestão de plantas n convencionais e    intoxicação vem aumentando bastante e acredito que seja probela sério.
"Ocorrências confirmadas:
Nordeste (Alagoas, Paraíba, Pernambuco)"
"Ocorrências confirmadas:
Norte (Tocantins)
Nordeste (Bahia, Maranhão)
Centro-Oeste (Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso)
Sudeste (Minas Gerais, São Paulo)
Sul (Paraná)"
Ocorrências confirmadas: Centro-oeste (Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso), Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, São Paulo), Sul (Paraná), Conforme Flora do Brasil.
Ocorrências confirmadas:Nordeste (Bahia, Pernambuco), Centro-oeste (Distrito Federal) e Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Ocorrendo em SP,  acho que é C.  edule ou C. coriaceum.  Não tenho certeza
Ocorreu em pontos onde o mato está muito alto.
Ocorreu esse fenômeno de anulação da cor, que a gente só vê após bater a foto, pois segundo ele explicou, o sensor não é igual ao nosso olho. Nosso olho (ou o cérebro, onde se processa a imagem) tem mecanismos de compensação que o sensor não tem.
Ocorreu-me ser algo do tipo tomate tb. As folhas e caules quando tocadas liberam um aroma meio cítrico, vivo, bem gostoso, né. Quem sabe??? A florinha, caso venha, certamente revelará aquela que do convite em papel ganhou o solo fértil e agora alegra uma moradora da Big Apple...rsss.
"Ocorria muito na minha cidade (Rib. das Neves/MG). Ela crescia lado a lado com outro Amaranthus, só não idêntico por ser totalmente verde.
Já há um bom tempo que não vejo nenhum dos dois."
ocotea
ocotea
Ocotea
Ocotea
Ocotea acutifolia
Ocotea aff.  cernua
Ocotea cf corymbosa
Ocotea cf puberula
Ocotea cf.  longifolia. Se confirmado,  vulgo louro-da-capoeira.
Ocotea cf.  matogrossensis (palpite)
Ocotea cf. aciphylla
"Ocotea cf. pulchella
(Nees & Mart.) Mez"
Ocotea corymbosa
Ocotea é o meu chute....
Ocotea é o que o pessoal chama de Louro na região, tem muito desse lá...
Ocotea elegans Mez: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=50
Ocotea elegans....canela sassafrás
Ocotea guianensis
Ocotea guianensis Aubl. Familia Lauracea - nome vulgar Louro de seda, canela de seda, Formação secundaria , pesquisa http://tropical.theferns.info 
"Ocotea guianensis é uma árvore de folhas perenes com uma coroa aberta, mais ou piramidal; Pode crescer 8-20 metros de altura. O eixo cilíndrico reto pode ter 25 a 40 cm de diâmetro.
A árvore é colhida da natureza para uso local como fonte de medicamentos e madeira. Também tem potencial de uso como pioneiro para restabelecer bosques. Sua característica de identificação é a existencia no dorso da folha constatando um risco longitudinal a nervura principal, observe"
"Ocotea guianensis is an evergreen tree with an open, more or less pyramidal crown; it can grow 8 - 20 metres tall. The straight, cylindrical bole can be 25 - 40cm in diameter.
The tree is harvested from the wild for local use as a source of medicines and wood. It also has potential for use as a pioneer to re-establish woodland."
"Ocotea odorifera 
Sasafras"
Ocotea odorifera?
Ocotea ou Aniba (lauraceae)
Ocotea porosa comum? É tão rara que está na lista das espécies ameaçadas de extinção, espero que seja comum para a região de vocês!
Ocotea puberola, eu a vi ontem neste estágio de botão. Então, pode ser. A casca  a um pqueno corte, libera uma secreção pegajosa. Pode conferir.
Ocotea puberula
Ocotea puberula
Ocotea puberula
Ocotea puberula
Ocotea puberula
Ocotea puberula
Ocotea puberula
Ocotea puberula - (Canela Guaica, Canela Sebo)
Ocotea puberula - canela guaica
Ocotea puberula (Rich.) Nees
Ocotea puberula com certeza.  Abç
Ocotea puberula com galhas sobre os frutos
Ocotea puberula pesquisei é essa que tenho em casa, vou postar algumas imagens. 
Ocotea puberula, #Lauraceae. É o que me parece.
Ocotea puberula, canela-guaicá
Ocotea puberula, Canela-guaicá, família Lauraceae.
Ocotea puberula: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=53
Ocotea puberula?
Ocotea pulchella
Ocotea pulchella
Ocotea pulchella
Ocotea pulchella tem essas cores de fruto, mas as folhas estão um pouco diferentes. Acho que não é
Ocotea pulchella?
Ocotea pulchella???
ocotea sp
Ocotea sp?
Ocotea sp?
Ocotea sp.
Ocotea sp.
Ocotea sp.
Ocotea sp.
Ocotea spixiana
Ocotea tabacifolia
Ocotea velutina? não tenho certeza diegão.
Ocotea, eu acho.
Ocotea! Dá uma olhada..
Octeia sp
Octomeria
Octomeria crassifolia, dah pra identificar pelos frutos no canto inferior direito da foto
Octomeria gracilis
"Octomeria gracilis:
http://2.bp.blogspot.com/-XdShR28QWSg/VCm9eDq-dOI/AAAAAAAAZEs/_9EJVUTAZRI/s1600/Octomeria%2Bgracilis%2B%281%29.JPG"
Octomeria grandiflora
Ocupa   espaço de espécies nativas, deslocando espécies nativas heliófilas por sombreamento. Por alelopatia tende a impedir a germinação de outras espécies. Risco de impacto sobre o equilíbrio hídrico, especialmente em caso de invasão em ambientes ciliares, por fazer alto consumo de água.
Ocupa  ambientes naturais formando  populações em alta densidade e deslocando espécies nativas. O látex, se ingerido em grande quantidade, pode ser tóxico para animais e pode causar alergias, assim como náusea e vômito em caso de ingestão em humanos.
Ocupa  espaço de espécies nativas, deslocando espécies nativas heliófilas por sombreamento. Por alelopatia tende a impedir a germinação de outras espécies. Risco de impacto sobre o equilíbrio hídrico, especialmente em caso de invasão em ambientes ciliares, por fazer alto consumo de água.
Ocupa muito espaço? Qual a altura do espécime fotografado?
Ocupam sempre as partes baixas dos troncos musgosos, confirma?
Odair Nunes de Souza aqui no Brasil a serventia não e muito boa além dos fatos acima as folhas são escorregadias, podem causas quedas nos transeuntes. Não tem como ter uma arvore sem folha e flor, melhor mesmo é substituir por alguma espécie nativa.
Odair Nunes de Souza bonsai deve ficar legal mesmo
Odair Nunes de Souza essa não está entre as que normalmente chamamos de trapoerabas(commelinas), apesar de ser da mesma família, e nem é uma panc...essa é a callisia repens...da variedade verde clara...repare que as folhas são bem pequenas.
Odair Nunes de Souza no título do post n diz ser trepadeira
Odair Nunes de Souza pega muito fácil (por semente), mas o tamanho dela depende do espaço e da água que recebe.
Odair Nunes de Souza vou ver sim 
Odair Nunes de Souza, qual o nome que te deram?
Odair Nunes de Souza, também achei uma foto num cartão de memoria. olha ai ! 
Odair Nunes de Souza: essa espécie é nativa nas matas hiper-úmidas do centro africano.
Odair querido muito obrigada.  Vou olhar agora.  Bom dia .😊
Odair quero mudas.
Odair, esse tópico tá meio confuso. O Diogo Bueno Kanouté dizendo que é da mesma família das figueiras e jaqueiras...rsrsrs. Mas a sua planta é uma Dorstenia elata...
Odair, uma observação,  a foto que vc postou, foi emprestada de alguém, eu cliquei na foto e  aí apareceu o post original, lá estava a resposta da id  ;) e foi confirmada aqui pela Cyntia!!! que bom que vc conseguiu saber de 2007 pra cá quase 10 anos....!!!
Odara Boscolo
ode se tratar de folhas diferentes pq a planta ainda é pequena , ou mesmo que seja outra espécie, vamos aguardar!
Odeia nomes populares? Pois foram eles que fizeram as plantas serem conhecidas e passadas de pessoa para pessoa, ou acha que é o nome científico que torna elas acessíveis e perpetuam seus usos? Francamente seja mais humilde e reconheça que as plantas e seus usos vieram muito antes da ciência e de todo esse padrão de nomenclatura que só circula em meios restritos. Quero ver chegar em uma comunidade riquíssima em variedades e dizer pra elas que odeia nomes populares .. Melhore.
Odeio essa maldita, morre uma nasce outra..
"Odeio esse termo praga, só pq a gente não compreende o papel ecológico não significa que seja praga
Só pq não sabemos manejar não significa praga
E ela é hemi parasita, pois possui folhas próprias pra fazer fotossíntese
Jamais um (hemi)parasita teria interesse em matar seu hospedeiro, pois estaria matando a si mesmo. Eu lido bastante com ela aqui no sítio, é complicada mesmo, mas a admiro por suas características peculiares sua capacidade de fixação e pelas lindas aves que vem apreciar seus frutos"
Odeio teimosia, ainda mais numa coisa que eu tenho certeza!
Odete Engel
Odeto Gonçalves: se possível, publique aqui fotos dos frutos da sua planta, por favor.
"Odiava anatomia vegetal, nunca consigo ver essas paradas no microscópio, nunca sei qual é qual... Hahaha

Belas fotos!"
Odiava histologia vegetal até fazer uns cortes de nódulos caulinares em Stylosanthes e analisar com microscopia eletrônica de varredura e ver os feixes condutores... foi meio que um "antes e depois". Ver em 3D me fez entender melhor.
Odilon Neto, nem pense em rasgar diploma por causa disso; pode ser jurubeba mesmo; mas como esta é uma página de troca de ideias, é natural que alguém discorde de alguém em algum momento.Há plantas que apresentam diferenças sutis de uma espécie para outra e por isso é natural as diferenças de opiniões. Pela nova foto postada pelo Giovanni Abrami, onde aparecem espinhos, fica mais claro se tratar de Juribeba mesmo. Grande abraço amigo.
Odirlei Simoes alguma idéia?
Odirlei Simoes depois que Lidiane disse da Myrtaceae eu procurei e achei algumas imagens que pareciam até essas fotos minhas...o msm formato das folhas, posição  e ritidoma...acredito q seja Psidium mesmo...mas vlw aew
Odirlei Simoesolhe só  como são os buritis, os que encontrei junto a esta palmeira tem o desenho maior um pouco! http://commons.m.wikimedia.org/wiki/File:Mauritia-flexuosa-fruit.jpg
odish
Odontadenia
Odontadenia hypoglauca!
Odontadenia lutea (Vell.) Markgr. (#Apocynaceae)
Odontadenia sp.?
Odontocarya acuparata - Menispermaceae
Odontocarya acuparata Miers.
Odontoglossum kegeljani 
"Odontoglossum ou Colmanara, sendo o segundo um híbrido intergenérico da primeira com algum Oncidum.
Meu palpite."
Odontonema
Odontonema (Odontonema strictum) 
Odontonema callistachyum (Schltdl. & Cham.) Kuntze.
Odontonema callistachyum.
Odontonema cf. tubaeforme (Acanthaceae).
Odontonema sim
Odontonema sp
Odontonema sp.
Odontonema sp. (Acanthaceae). Tem espécies nativas e exóticas usadas como ornamental, mas essa parece a O. strictum, exótica
Odontonema sp. É uma Acanthaceae ornamental. Cf. a grafia por favor. Estou de celular.
Odontonema sp. Olha só Igor
Odontonema strictum (Nees) O. Kuntze
Odontonema strictum Family: Acanthaceae
Odontonema Strictum ou Tubaeforme família Acanthaceae.
odontonema strictum,  pareceu-me...
Odontonema strictum, atrai muitos beija-flora mesmo, e cambacicas também..
Odontonema strictum, creio eu.
Odontonema tubaeforme
ODONTONEMA, este é o nome
Odontonema!
Odontonema?
Odor de terebentina nas folhas?
Odor horrível! ! Lembra café qdo maduro, mas o cheiro nada ver...
odor maravilhoso, fico enebriado.
Odor n é caracter para diferenciar os dois gêneros.
odor que lembra pitanga
odor super agradável sempre a tardinha e se fecha ao dia
odufilho@hotmail.com
Oduvaldo, esse tipo de morte é muito comum?
Oeceoclades maculata
Oeceoclades maculata
Oeceoclades maculata
Oeceoclades maculata
Oeceoclades maculata
oeceoclades maculata
Oeceoclades maculata
oeceoclades maculata
Oeceoclades maculata
Oeceoclades maculata
Oeceoclades maculata
Oeceoclades maculata 
Oeceoclades maculata :)
Oeceoclades maculata (Lindl.) Lindl.
Oeceoclades maculata (Lindl.) Lindl.
Oeceoclades maculata (Lindl.) Lindl.
"Oeceoclades maculata (Lindl.) Lindl.

http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-138020?ref=tpl1"
Oeceoclades maculata (Lindl.) Lindl. - Orchidaceae
Oeceoclades maculata (Lindl.) Lindl. Certeza!!
Oeceoclades maculata (Lindl.) Lindl., é uma orquídea invasivo de Madagascar e África Oriental
Oeceoclades maculata (Lindl.) Lindl., la de hojas con manchas, es una orquídea invasora de África
"Oeceoclades maculata (Lindl) Lindl. var alba
- Descobri essa espécie em mar/2013, a foto é de mar/2014. Esse ano floresceu em fevereiro e não tive tempo de fotografá-la. Descoberta em um parque urbano de grande movimentação em Campinas/SP.
- Variedade rara, onde a proporção na natureza é de 1/20.000. Esta variedade parece não haver nenhum estudo mais detalhado, só citações como a descoberta feita pelo orquidófilo Nelson Luiz Bittencourt em Niterói/RJ. "
Oeceoclades maculata aparece no meu sítio em vários lugares, sempre sombreados e com acúmulo de folhas. Crescem muito rápido! Afinal, ela é exótica?
Oeceoclades maculata com pendão (foto 1 mês antes da floração) 
Oeceoclades maculata é um caso estranho também, acho que não é originária daqui, embora apareça em vários lugares e chegue a ser bem comum em muitas matas.
Oeceoclades maculata, desculpe na foto parecia planta grande
Oeceoclades Maculata, terrestre facil, cultivo e muito comum em todo brasil 
Oeceoclades maculata.
Oeceoclades Maculata. É uma orquídea.
Oeceoclades maculata. Muito comum em Minas Gerais e Goiás. Prefere ambientes sombreados e úmidos.
Oeeee, temos um ganhador.
Oelaqndo na Flórida, é isso?
Oenocarpus
Oenothera erythrosepala
Oenothera mollissima?
Oenothera pallida # Onagraceae - fotos de Southest Colorado Wildflowers. Planta da América do Norte - essa planta ornamental é meio rara. 
Oenothera sp.
Oenothera speciosa.
Oenothera speciosa.
Oenothera tetraptera
Oenothera tetraptera
Oenothera tetraptera
Oenothera, se a flora aberta for rosa e não branca deve ser a Oenothera speciosa
Oeste paulista é apenas uma região do estado de São Paulo, seria bom especificar o município! Ler as regras do grupo por favor.
oextensionista.blogspot.com.br/2012/08/caxi.html?m=1
Of course - but it comes at a price...
Ofender?? Em que momento ? É um diagnóstico psicológico, doutor ?
Ofensas?
Ofereça um vaso generoso com profundidade e no substrato faça um mistura de 30 a 40% de areia grossa ou pedrisco de rio. o máximo de sol possível, dentre as Opuntia, (palmas) é a espécie mais rápida de desenvolvimento, algumas fotos recém tiradas das minhas. 
oferecço semente de araça amarelo parar troca
Oferece Wodka!
Off: Se pudesse sugerir nome popular, diria pirulito de sabiá.
Officinallis faz referência as ervas que eram utilizadas nas oficinas dos boticários na elaboração de medicamentos.
oficial de sala
Oficial de sala
Oficial de sala ou paininha...realmente asclepias curassavica tem muitos nomes populares
Oficial de sala, aqui no sul, é tóxica para o gado e é o hospedeiro exclusivo da lagarta da borboleta monarca, que as torna extremamente indigestas aos predadores(pássaros)
Oficial de sala, capitão de sala e etc... cuidado é tóxico...
Oficial de sala!
Oficial de Sala.
oficial-de-sala
Oficial-de-sala (Asclepias curassavica)
Oficial-de-sala (Asclepias curassavica)
oficial-de-sala (RJ), Asclepias curassavica L. (planta TÓXICA)
Oficial-de-sala. Asclepias curassavica
OGM?
Ogrigada, vou ver
Oh ! Muito obrigada !
OH ! q ALEGRIA MINHA QUERIDA AMIGA ! ADORO CONHECER OS NOMES e registo c muita alegria mais uma! construi o JARDIM DAS MARIAS aqui em LISBOA PORTUGAL depois da minha reforma achei um hoby maravilhoso p a minha ancia de conhecimento ; assim agradei aos meus viszinhos e todos colaboramos! p agora moro na aldeia de SINTRA mas p aqui tem muita planta vadia q velhotes morreram e deixaram, muitas conheço ! MAS ESTA É ESPECIAL DEMOROU MUTOS MESE DE INVERNO ATÉ AGORA ABRIU GLORIOSA ! MUITO OBRG BEM AJA BEIJO 
oh a daggkåpa aqui... bem como vc disse ! 
"Oh amiga Maria Arizono Akagi, trouxe dá Paraíba em novembro, feia, raquítica.
Pergunto: a floração e é demorada?"
Oh Ana, mas algumas Rutaceas germinaram aqui. Tem rutacea pra todo gosto, Mas gostaria de conhecer o trabalho da Linda.Serra negra é perto de Ouro Fino.
oh as bases da folhas como podem ser diferentes, por ai o pessoal vai chegando perto  da  id entre outras coisas. 
oh belezinha! Adriano? Geraldo?  entre outras e outros...
oh Celso hahaha confundiu
Oh Céus que coisa mais linda do mundo 😍😍😍
Óh céus, e eu achando que fosse uma florzinha bonita, rs. Obrigada Cleia Da Luz de Lara.
Oh céus, que duvida... Rsrs
Oh Cleide Torres seria otimo, eu agradeço!
oh descolei mais uns instantâneos
"Oh desculpa !
Ubatuba-sp"
oh desculpa coloquei errado aki rs é o nome popular
Oh desculpa Moacir Coloquei A squamosa para graviola quando queria dizer A muricata.... Ah pois é, nome vulgar é nome vulgar. Essa ai da sua foto parece muito uma graviola. Deve ser ótima
Oh Diego! ... Obrigado e  espero que o SIDOL lhe seja útil! Abraço!
Oh dúvida cruel!!! Agora quem poderá resolver??? Pops Lopes ele é o cara - MISSÃO volte ao local e colha um fruto, poste a foto 01 com ele inteiro e outra foto com ele cortado ao meio. SÓ ASSIM PARA TIRAR AS DÚVIDAS. - Na frente ganhando o JAMBO mas para mim é ARAÇA. kkkkkkk
"Oh gente!
Ela é muito linda!!!
Será que algum filho de Deus, irmão de Jesus que possa me enviar sementes???
Queria muito ela na minha propriedade!!!"
"Oh Jardineira por que estais tão triste ?
Foi a Camélia que caiu do galho,deu dois suspiros e depois morreu.
Bom dia !"
Oh José Francisco, concordo que é difícil vou ver no e-jardim pq a Fazenda Citra não vende para minha região. Obrigada.
Oh Maria! Cada dia plantas mais bonitas!  E me deixando curiosa!
Oh meu amigo, aconteceu um imprevisto e eu perdi todas as mudas. Estou tentando conseguir novamente.
Oh meu Deus!!! É essa mesma,que coisa mais linda!!! Estou agora na expectativa da minha florescer. Mil vezes obrigada Hugo Arruda Castanho Junior. Pesquisei mas não achei o nome popular dela... vc saberia qual é? Dá pra falar esse palavrão aí em latim não viu... kkkkk
oh meu lindo! vc não escreveu o local a região ,mesmo quando é no pátio de casa, escreva onde fica este pátio... ;)
Oh meu querido Gerdaff Lóra, obrigado. Acabo de ver, sem querer, esta planta identificada pelo André Benedito noutro grupo. Ou neste, não atentei!
Oh Miga isso é Goiaba!
Oh muito obrigado
OH MY GOD!!!!
Oh My Good!!
Oh Nilson, num quintal c/uns 8X6m, realizo a vontade de jardinar c/muitas trepadeiras no muro, de jeito que tenho muitas flores, mas elas não sombreiam nem ocupam espaço. Ainda tenho 1 Ipê roxo com uns 4m altura, 1 pé de canela uns 2 m, 1 pé de fruta-do- sabiá já produzindo, romã, 2 pés de piracanta, 1 pezinho de goiaba, 1 de ponkan, todos novinhos ainda. Acabei de plantar 1 pezinho  de jabuticaba e 1 de araçá vermelho, e tenho muitas flores em gaiolas provençais  penduradas, floreiras em beirais de varanda, uma pequena pérgola com um espesso clerodendro vermelho e florzinhas ao redor do quintal inteiro, etc. Ah, ainda sobrou um bom pedaço de terra para o deleite de 3cães  Poodle e os passarinhos que me visitam o dia inteiro.Meu quintalzinho me realiza.
oh o rabichinho dela...!!!!!!
oh pessoal muito obrigada mesmo...
"oh povo sabido!
Deus os abençoe!"
oh q parece ate a mesma arvore,foto  do http://arvores.brasil.nom.br/ 
oh que grande trapalhada!!!! 😮
Oh querida amiga Sumie, não sei, vou perguntar, qual delas?
Oh Renato, parece mesmo.
Oh Rodrigo Penati! Não desiste não! Eu entendo isso desde muito tempo. Admiro tua paciência e saber!  Eu nunca plantei e nem vou plantar ligustrus! Nem pinus, nem eucalipto, nem acácia (que nem conheço), nem leucema, nem ipezinho... Não gosto dessas plantas. Não por serem invasoras. Pois elas não tem culpa de serem introduzidas. Mas justamente porque depois precisam ser irradicadas.
Oh sim! obg por avisar haha
óh só Junior Nass saímos do zero!!!
óh só o Pau-formiga , masculino  Triplaris americana L Polygonaceae 
óh só os "ramos" se jogando.. é uma linda árvore com flores brancas parecendo asas de borboleta... 
oh só, minha amiga que mora lá disse q é essa aqui: http://picssr.com/tags/pita%C3%ADca
oh só... 
"Óh, acabei de chegar no IBt pra trabalhar e o papo rodando é o seguinte: SMA autorizou mesmo e até segunda ordem o evento ocorrerá.

Eu to com o cão no corpo"
Oh, Ana Cláudia... sinto não ter fotos melhores... mesmo assim, muito obrigada... 
Oh, I see now your indication. Thanks a lot! Best wishes.
Oh, Muito agradecida!!
Oh, muito obrigada, Hugo! Também achei muito bacana essa combinação de core; um presente hoje da Natureza, logo cedo. ;)
Oh, não é a gynura ):
Oh, que bom!
Oh, sim. Na verdade essa planta não estava na natureza mas sim num vaso. De qualquer forma obrigado.
Oh,... Hugo Arruda Castanho Junior ... vc é muito solicitado neste Grupo. <3
Oh,inveja!Más,é da boa!
Oh! 👏
Oh! 2 Daphne's kkkkk e com PH rsss... raridade!
Oh! Céus! Uma vez achei uma semente dessas na calçada. Plantei mas não germinou! Agora fico imaginando quantos e quantos quilômetros a coitada viajou com o vento, pra acabar em nada!
Oh! Então a minha não tinha morrido realmente. Eu devo ter colocado fora o tubérculo.
Oh! Francisco se vc morar num lugar bem frio terá sorte com essa planta que é linda demais e floresce bastante! Digo isso moro no RJ (queeeeente demais e já tentei comprando 3 mudas) e ela não desenvolve morendo a seguir! Até já desisti.....
Oh! Muito obrigada,  Henri Joseph Colemonts e Prem Mahesh. Faz anos que estou tentando identifica-la. Ninguém conhece por aqui e ninguém sabe o nome,  nem a própria dona... Tentei plantar duas vezes... Vou plantar de novo, mas vi que a primeira floração pode levar dez anos! Até lá,  quem estará caduca serei eu... Abraço.
oh! oH! eu já plantei e vou cont a plantar o JARDIM DAS MARIAS ! já fez 14 anos e a natureza me tem devolvido muita alegria e paz no meio da cidade de LISBOA ! p aqui espero um futuro melhor!... 
Oh! Tão pequenina e singela,  com um nome tão grande e pomposo... Obrigada, Wanderson Fernandes! Será que tem mesmo propriedades diuréticas ou é só o nome?
Oh!! Que legal!! Vamos? Haha
Oh!!! Que pena... se me lembro bem elas tem tubérculos, pegam bem por eles e de galho É se espalham muito rápido, os plantadores de algodão odeiam elas, pq sujam o algodão diminuindo o valor, Dora fora que são muito difíceis de combater, sempre feito com herbicidas pré lavoura
oh...n fazia nem ideia.
ohaaa , linda !
Ohh dificuldade!!! O grupo é d taxonomia, entendo que podem haver pessoas que sabem te indicar, mas se não fecharmos para os comentários....Vou ver se encontro algum grupo que possa te ajudar. 🤔
Ohh meu amigo Guilherme grato...
Ohhh
Ohhh beleza ! fruto de Magnolia sp.. Pode ser magnolia grandiflora, Espere confirmação
"Ohhh Celso Paiva.
Super agradecida!!

Bem que a Sumie Nakanishi falou que era verbena, mas achei a folha diferente!!!!"
Ohhh folha fedida hahahaha. Uma dúvida,  esta planta é nativa? Alguém sabe me dizer se existe plano de manejo para plantio? É possível fazer o corte legalmente para exploração da madeira? (Desde que plantada para isso é claro)
Ohhh grande Hugo! Rss... O meu exemplar está uma graça!  Está com dois anos e deu a primeira florada mês passado!
Ohhh Grasiele Moreira, vou ver se consigo fazer sementes quando as flores secarem se eu conseguir te mando
ohhh Josimar não avacalha hahah! não sou  botânica, mas uso lentes na minha câmera  ahahhaha
Ohhh!!Deus console toda sua familia 👪🏼🌸
Ohhhh muito obrigado :)
Ohhhh! Sério? Sensacional!
Ohhhhh obrigada Felipe! Adorei o nome ❤️
ohhhhhh planta complicada ....... eu tinha que escolher justo essa :)
Ohhhhhh si tiene cara
Ohmeodeos... Eu vi uma flor de orapronobis agora  e comentei "que linda"! No momento que postei comentário  lembrei de vcs e dessa conversa ... Bora excluir a minha resposta la😂...
ohnnnnnnnnn não tenho desse branco
Ohoh!!! Perguntei sem ler o link, agora já sei...
Oi
"Oi
Nao esta colada a um muro. Sim, trata se de um pequeno arbusto"
"Oi 
Marta Tagliari, verifique se não é o ""Pandanus veitchii "" ou ""Pandanus dubius"" com folhas mais largas."
oi   amigo   virtual   prazer   em   te-lo   na   minha lista   de amigos.   Adoro natureza por   isso   pedi autorizaçao   a  vc .  Obrigada    por   teraceito.    Abraços.
Oi  Allan é  caruru mesmo.  Ele costuma  nascer fácil  em qualquer lugar e refogado  é  uma  delícia!
Oi  conheço como ave do paraíso  é uma linda flor muito usada em eventos.Consigo fazer mudas colocando numa xícara as sementes e colocando água quente para quebrar a dormência. Quando a água esfria planto a semente.
oi  encontrei camará como lantanas  :/
Oi  Jéssica Mello tenho  um viveiro  en  Espírito  Santo  do  Dourado
Oi  queridoss! Saudades deste grupo o Tercio sempre mandando ver, né Hugo!
Oi  Ronaldo Sanches essa árvore .. 
Oi  Sérgio Monteiro tava vendo!? Só boa gente e bons amigos por aqui!!!
Oi  Soly Oliveira ! Com certeza estes frutos foram encontrados no "Jardim Zoológico" em Ondina.
OI  tem que polinizar as flores, ou seja pegar o pozinho da parte interna da flor e passar ele na parte externa que parece outra florzinha bem pequena ,ai depois disso você deve esperar a flor secar e formar um fruto ,depois de algumas semanas o fruto irá amadurecer ,ele ficará com uma cor bem avermelhada ou roxa cor de madura ,só depois disso que você poderá colher o fruto e mandar para mim ok, obrigado , você pode mandar ao invés da semente uma mudinha um pedacinho de galho bem pequenino que ele vai criar raízes rapidinho coisa pequena o correio não cobra nada blz.
Oi  Tiê, acho que  vou conseguir  por  aqui  mais  perto,  caso  não  te chamo  tá?  Muito  grata!
Oi ,  Boas noite amigo ,  obrigada por me adicionar . Meu tio trouxe essa planta de uma mata no Estado  de Goiás  ,  perto de  um brejo  e tem anos que queremos saber o nome e como tiramos uma muda.
OI , a folha solta raiz,mas não vai pra frente .
Oi , Alessandro!  As folhas bipinadas ao fundo são da mesma espécie?  Se sim,  tá me parecendo Parkia discolor (ou alguma outra,  sendo que esta é a mais comumente citada em inventários para o igapó). Wanderson Fernandes, realmente as folhas lembram muito a de sibipiruna,  porém a espécie não ocorre na Amazônia.
oi , aqui na Bahia ,Brejões tem dessa planta, ela espalha-se rápido,  e a semente e usada para faze colares , e tem um cheiro bem ruim , e e o que que querem sementes? a sim foi plantada entre as carreiras de café para fazer sobra ,,mas foi frustante pelo alastramento e vevi muito e se adapita tb na caatinga
Oi ,me parece ser uma espécie de Boldo.
Oi . Quaresmeira foi em tom de brincadeira, todos sabemos que cada regiao tem o seu nome.
oi a foto está meio difícil de distinguir.. pelas inflorescências se assemelha a Vernonanthura discolor. mas não é um chute não consigo ver direito
Oi acho que é desta familia .Acalypha amentacea.Carlos Eduardo.
Oi Ada Martins eu sou natural de Turiaçu, mas estudo em lavras na UFLA, e estava micropropagando o material que consegui na embrapa da ultima vez que fui ao norte...mas meu material todo contaminou e tive que descartar...dai agora preciso de mais sementes...essa é minha dificuldade..
Oi Adair! Vc sabe o preço?
Oi Adelino que tal instalar um aplicativo chamado plantnet muito interessante
Oi Adib Elias então, na verdade eu recebi de uma amiga me pedindo a informação, tb não tenho muita informação a respeito desta planta, porém alguns colegas tb me informaram que pode ser essa variedade de azaleia, como tu falaste... Muito obrigada pela atenção!
Oi Adriana Lobão Guarani Kaiowá não estou em Manaus mais tenho amigos que poderiam me encaminhar, ou mesmo outros que vão lá frequentemente e poderiam trazer. Se você puder me repassar o contato para eu conversar com o profissional. Desde já agradeço!
Oi Adriana Matias, concordo com a Danielle Fernandes parece viuvinha ou cipó-de-são-miguel. Se for, o nome científico é Petrea volubilis. A planta quando floresce fica realmente linda!
Oi Adriana Mohr, Coletou? Vai depositar em algum herbário? Não dá para ter 100% de certeza, mas pela foto parece ser Coryanthes boyi Mansf. Se for fazer exsicata mande uma duplicata para o herbario do Museu Goeldi, por favor.
"Oi Adriana..fui pesquisar a Selaginella achei essa S.erythropus.
To achando q é dessa pela cor :)"
Oi Adriano Maruyama Maestro Capoeira, as sementes que recebi   já vieram identificadas, verificamos em literatura especializada para confirmação, e,  se parecem muito com estas. Mas, podemos deixar até gênero como você sugeriu. Obrigada, vou ficar atenta quanto à especie!
Oi Adriano, não sei, achei essas folhas mais parecidas com as de Campomanesia schlectendaliana...Haveria fotos do material fértil?
Oi Adriano, olhei umas fotos dela não achei que é a mesma não. Vi diferença na inflorescência e nas folhas. Será que é uma variação do gênero?
Oi Adriano, realmente me esqueci desse detalhe. A foto mais complementar que tenho é essa, mas naum esta boa.. 
Oi Adriano! Sem estipulas e cicatrizes, sem nervura coletora, face abaxial pilosa de coloração verde pardo. Veja se esse zoom ajuda. Obrigado pela ajuda. 
OI Adriano. Acho que fui no limite da câmera do celular, mas posso tentar uma foto melhor. Caso eu não consiga, vc acha que com as fotos dos frutos daria para bater o martelo?
Oi Affonso, já comprei sementes dessa amarelinha até da China mas não consegui sucesso. Agora parece que 2 brotos estão firmando mas nem sei a cor porque são sementes sortidas. Mas as cores que já cultivo, comprei mudas no Mercado Livre (e muito baratinha mas o frete...), só que nenhuma tem o centro escuro e daí, são exatamente as que eu quero.
OI Àgata, estou gostando de ver...Embora os alunos achem a Botânica a matéria mais chata! Fico feliz em saber que sempre teremos alguém que dará continuidade a essa área tão encantadora!
Oi ai João Pedro, a famosa "jaca azeda" kkkk
"Oi Alair, fui pesquisar e é esta planta mesmo. Senna macranthera, conhecida como fedegoso.
Obrigado e grande abraço"
Oi Albano Magrin só fotografei o capitulo de algas e fungos por sua causa, para  homenagear você, a Janda Talamoni e a Ana, afinal camelamos muito no lab identificando algas!!!!!!!! Há, falei camelar é só para ser dramática, afinal nada demais...adorávamos!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Oi Alê,  aqui na Mantiqueira o pessoal chama de figueira brava, geralmente ela se enrola em outra árvore, que acaba por sufocar e matar. Bjs saudades de vcs.
oi Alessandro Moraes eu sou da região Sudeste moro em Leme São Paulo
Oi Alex! mesmo que esteja  em um vaso, na sua casa , por favor não esqueça das regras do grupo.  ;)  local ? mais qualquer informação que possa ajudar na identificação .
Oi Alexandre Vasconcelos! Como funciona no tratamento?
Oi Alexandre Vaz a árvore que achei já N tinha mais frutos
Oi Alexandre, obrigada! A família eu estava desconfiada em ser Asteraceae mesmo..mas essa planta eu não sei o nome. 😲
Oi alguém teria alguma opinião,
Oi algum outro cf.
Oi Alice, vou dar só uma ajudinha pra vc sair da escuridão, mas o negócio é correr chave mesmo para aprender as características das famílias ok? Abs
Oi Aline Oliveira. Azeitona (Olea europaea) tem folhas simples e bem diferentes.
"Oi Aline, na minha infância brincávamos de bem-me- quer maumequer com essa florzinha, por isso a conheço assim. 
Linda recordação,  grata!"
Oi Aline, não tenho foto mas conheço bem rosa do deserto, pois eu coleciono, tenho diversas e produzo sementes ;) . Mas lembro que era uma semente tipo semente de uva, menos gordinha e bem mais escura.
Oi Aline! No site Estante Virtual não tem??
oi Aline. olha no site da flora do Brasil 2020, lá deve ter :D
Oi Áliqui Sodré dá prá comer rama de batata doce? Não faz mal?
Oi Allisson Cafeseiro as identificações estão certas! É Ipomoea quamoclit L., muito conhecida como esqueletinho de jardim. Abs
Oi Allisson Cafeseiro! A "verbena nativa rasteira" é (Verbena peruviana). Já muito comum em floreiras e jardins é a (Verbena x Hybrida)
Oi Aluisio Fernandes Júnior, as flores desta planta estavam já passadas, tinha uma população grande na margem de um fervedouro muito bonito. Só tenho mais uma foto. 
Oi Álvaro. Eu naum coletei, mas esta em lugar acessivel e facil, demandando apenas um pouco de tempo.
Oi Amanda, o fruto da Acacia mangium é espiralado, muito interessante.
Oi Amelia Tuler, quanto tempo! Booaa! show!!! depois quero ver sua coleta também, se tiver duplicata manda aqui pra gente no RB, senão eu vejo quando for ao VIES, você está depositando lá? bjs!
oi amiga , eu tambem tenho aqui , no Rio de Janeiro , não sei o nome ,mas tenho ela plantada no vaso e sei que ela faz uma linda serca viva . É so plantar de galho em galho um ao lado do outro . o que tenho aqui é da vermelha , pena que já é noite , mas amanha eu bato uma foto e te mostro.
Oi amiga Celia Zola...nos encontrando por aqui...rsrs. Veja se consegue postar a foto dessa sianinha e serrote,  fiquei curiosa agora...achava que era flor de outubro, agora já não é mais e agora sianinha ou serrote? Muito confusa... a flor de outubro agora já sei qual é porque o Gerdaff Lóra identificou! Bjs 💖
Oi amiga no Brasil e aranto que cura até o câncer pesquisa que vc vai apaixona mas ainda ela é linda bjossss
Oi amiga, desculpe a demora, olha usamos essa sigla simplificada para dizer que estamos acompanhando o post.
Oi amiga, pode deixar que eu vou conseguir e pastar de novo aqui ou mandar direto a vc. Esse gênero é muito importante na fitoterapia. Abçs.
Oi Amigo Adriano, então pelo tamanho do fruto e por tratar-se de planta selvagem eu fico com E. Cavlcanteana. Nunca vi no Sul de MG,  E. involucrata na mata ..Mas respeito tuas comvicções. Abçs..
Oi amigo Celso Paiva, você percebeu logo tratar-se de brincadeira, mas eu não quero te aprontar, pois a pergunta foi direcionada à arvore e não a trepadeira, ha ha ha... A árvore, como está, não dá mesmo para identificar, mas é, por coincidência, um ipê-amarelo (Handroanthus serratifolia). Mas, de longe, essa beleza dourada,  passa a muita gente como ipê-florido, inclusive, na mesma época  de floração e  da mesma Família (Bignoniaceae).Abçs.
oi amigo Hugo Arruda Castanho Junior obrigada vou ver se consigo encontrar alguma informação também
oi amigo Paulo Monteiro, obrigado pelo reconhecimento! mas me diz, ela pode ser consumida por humanos? provei um pouco e era muito azeda!!
Oi amigo rsrsrsr \o/ Haribol
Oi amigo Urbano Pons Surreaux... Tirei mais esta no dia em que fui na Redenção... 
oi amigo, é dificil ter certeza, mas parece ser um rosedá, Lagerstroemia speciosa. (y)
Oi amigo, já fiz o pedido de 3 Justicias amarelas e 3 flamingo, mas faltou 2 flamingo e o pessoal do e-Jardim vai me enviar de brinde quando elas estiverem prontas.  Valeu sua sugestão, inclusive para completar 15 mudas, escolhi muitas mudas de frutinhas silvestres, comestíveis para humanos,  porte pequeno, tipo 1 a 2 metros, atrativas de pássaros e no fim deu tudo certo. Obrigada pela dica.
Oi amigo, parece mesmo um pé de maxixe que pode ser consumido em ensopado de carne e em salada. Espere os frutos surgirem que são como os da foto postada pelo Luciano Carneiro. mas as folhas também parecem com folhas de melancia. ou melão
"Oi amigo. ..Então. ..pesquisei e acredito ser esta sim...Os cabinhos  das folhas são bem pegajosos. ..
Por favor. ..Estou sem saber o que faço. ..Vou te enviar foto do local onde está. ..esta à um metro do muro e a mesma distância de uma quaresmeira. .."
Oi amigos do face. Nós somos da mesma confraria. Amante das plantas e de suas identidades. Vamos lá : não acredito em Lactuca canadense. É possível L. Indica, meu caro Celso Paiva. Mas não tenho certeza.
Oi amigos, de olho nas sementes que produza esta planta, pois a sua espécie depende de quem a colha e acolha adequadamente!
Oi amigos: precisamos de sementes que porventura essa planta nos ofereça. A sua sobrevivência como espécie depende exatamente disso!
Oi amigos! Lindas flores lilases!!! Estípulas?
Oi amigos. Tenho muitas mudas aqui em casa. Mas não sei como mandar pelo correio e não morrer. Pois se demorar muitos dias acho que não aguenta sem luz e ar. 
Oi Ana , espiei aqui e não vi espinhos na Zanthoxilum. O pé aqui é novo e as folhas espinhosas.HugoNET . Abaixo  folhas da Mamica de porca. Zanthoxilum. 
"Oi Ana 😃
Sim estou sempre em São Paulo.
Fiquei doidinha por essa planta linda. Não quero sacrificar sua planta mas receberia de muito bom grado uma mudinha. Mas posso ir até onde vc comprou e buscar uma pra mim. 
Grata por sua atenção"
Oi Ana Lodi Huet boa noite! Tudo bem? Ela vira arvore de porte médio? Ela se chama cerejeira o que? muito obrigada
Oi Ana Maria, a pesquisadora já está certa que é uma Sapotaceae, mas a fruta tem várias características de várias frutas,  mas não 100% como ela relata. Algumas muito parecidas têm casca cabeludinha, mas desta é lisa. Outra que coincide com todos os dados, as semente são agarradas e não separadas como as desta fruta... Vamo que vamo. Acho que conseguiremos um consenso.
Oi Ana Paula, esta é uma Sete-Copas ou Amendoeira-da-praia' -Terminalia catappa L.
Oi Ana Thereza Barros é uma abelha nativa do gênero Bombus, conhecida vulgarmente como mamangava, mamangaba, ou ainda mangangá. Polinizadora de diversas flores.
Oi Ana Tolino e Fabio Rodriguez......creio então que daria para "batermos o martelo" em M. pendula......
Oi Ana Tolino. A folha desta não é suculenta. E até hoje não consegui avistá-la com flor =(
"Oi Ana,
Me parece Monguba, ou Castanha do Maranhão."
Oi Ana,  acho que aqui na floresta atlântica da minha região do Sul de Minas,   só existam A. poiyneuron (Apocynacae)-peroba-rosa e A. parvifolium (guatambu).
Oi Ana,a camomila tem as folhas parecidas com a salsinha.
Oi Ana. Muito obrigado pela força. Já estou em contato direto com o Fernando, inclusive a Márcia é minha coorientadora.  Vou sempre na FZB trocar ideia com eles. Abraço.
"Oi Ana. Td bem?
Entre amarelo e roxo é facil ver. O amarelo tem tricomas na folha e o roxo nao. 
Qnt aos outros nao sei dizer"
Oi Ana. Triste noticia. Nossa amiga Sueli Azeredo, minha consultora de assuntos cactaceos deixou o IB. Uma grande perda. Deixou por ser desacreditada e desrespeitada por pessoas que por simples ignorância desacreditam no conhecimento das pessoas. Saco cheio em outras palavras. Sueli sabe tudo sobre Cactaceas & Suculentas. Vai fazer falta.
Oi André
Oi André
Oi André  foi encontrado na mata, em uma trilha.
Oi André !  Tentarei fazer estas fotos e postar aqui. Grato.
Oi André Andre Benedito. Obrigado por seu esclarecimento. Então a família Asclepiadacea não existe mais? Ai, ai, ai. Arvore genealógica botânica não é fácil...
Oi Andre Benedito, gostaria de lhe convidar para o aniversário do nosso parque, é hoje. FDS tem mais, confira a programação! abç! 
Oi Andre Benedito, muito obrigado. Compra-se em farmácia, então?
Oi Andre Benedito, o que você me fala da Comiphora myrrha var. molmol. Eu tenho uma parecidíssima com a dela e classificada como Comiphora. Cheirosíssima.
Oi Andre Benedito, tenho também esta que vc mencionou tem florzinhas lilás  mas as que tenho  tem florzinhas brancas em pendão e não grudadas no ramos.
Oi Andre Benedito, vou procurar outras fotos no meu arquivo, blz?
Oi Andre Benedito! É essa mesma espécie que foi plantada no Projeto Pomar, na Marginal Pinheiros?
Oi André Gomes, sao sementes e sao castanhas e sao comestíveis....kkkkk (eu nunca comi mas dizem que é muito boa)
oi Andre, como é uma muda fica difícil colher todas as informações que requisita, e no caso não senti nenhum cheiro que eu conseguisse definir com palavras... creio que a interação entre os usuários do grupo serve justamente para preencher estas lacunas. abraço.
Oi André, muito obrigado. Me diz uma coisa. Vi algumas plantas bem parecidas  (ao menos as estruturas vegetativas).  Vc poderia me dar sua opinião se é a mesma espécie ou qual seria caso não seja. 
Oi André, não são perfumadas.
oi andre, nao sei te responder mas se quiser mandar obs por mensagem podemos tentar fazer essa ponte
Oi Andre, pois é, quis ajudar e dificultei. Eu testei no meu celular usando o zoom e me pareceu bom, agora terei mais cuidado. Obrigado
Oi Andre, sao  sementes e sao castanhas e sao comestíveis kkkkkk (eu nunca comi....rs , mas dizem que é muito boa)
Oi André, sim, na verdade é resgate de flora, esse indivíduo foi relocado na mata novamente espero que se estabeleça e assim poderei fazer exsicata do mesmo. Você trabalha com esse gênero ou espécie?
Oi André, só vi agora quando você me marcou, o FB tem esse mal hábito de as vezes esconder as respostas iniciais.
Oi André,eu fiz biologia!
Oi andré! Pessoa desculpas por não seguir as regras! Agora q vc me falou será tudo nos conformes! Muito obrigada!!! Beijos
Oi André.. vou remover a postagem pois não tenho as informações necessárias. Obrigado pelo serviço prestado!
oi André....ficam alaranjadas ? parece até Eugenia speciosa, mas sem certeza. Se fica alaranja é possivel
Oi Andreia. Não se deve rejeitar nada à priori. Portanto,  vou comprar o livro é lê-lo. Reconheço meu erro. Luz nos seus caminhos, hoje e sempre.
oi Andreia. posso levar sim. mas nao tenho sementes. somente uns dois vasos onde plantei... nao me lembro do formato das sementes. id mesmo?
Oi Anestor. Já conferiu Eugenia francavilleana? Os frutos são parecidos e quando "de vez" são tão adstringentes quanto os frutos de Syzygium cumini.
Oi Angela é doce e tem semente igual a da pitanga, gosto muito
Oi Angela Peixoto El Hakim sou de MG, essas nasceram de sementes que comprei
oi Angela,pois é ,também acho que não é ,mas eu ganhei como se fosse e cresceu ,tá lindo !vamos ver se alguém descobre
Oi Anilda Azanto, eles vendem também on line, já comprei e recomendo, procure no google e veja a infinidade de plantas raras e diferentes que eles têm.
Oi Ann, saberia dizer a espécie? Obrigada!
Oi Anna Maria Andrade, coloca o local e data também. Bjs!
Oi Ariadne Lopes, eu moro em Monte Alto, a 80 Km de vc, eu te doaria uma muda com prazer mas só um pouco longe pra vir buscar , kkkkk, mas da uma pensada se vc quiser me da um toque "inbox", ok, té mais.
Oi Armando! Chegou a verificar se tinha espinhos? ... me parece Mimosa bimucronata, mas teria que ver imagens mais aproximadas ...
oi Arnaldo Rentes eu comia na infância uma igual da foto, tinha no meu quintal... vou dar uma olhadinha na Morus...
Oi Arnaldo Rentes, isso é normal, só mencionei porque fiz uma revisão recente sobre o grupo e não encontrei menção a essa classificação. Mas se não tivesse feito, eu jamais duvidaria da veracidade da sua informação, pois a gente vê cada mudança doida por ai, rs! Abs.
Oi Arnaldo Rentes, não terei acesso... fiz esta foto que estava fora do muro de uma casa, e pesquisei no livro Árvores Exôticas no Brasil, Harri Lorenzi.  e encontrei uma foto parecida com a Bauhinia blakeana.  :) 
Oi Arnaldo... Não é aquela não Hehe...disse arroxeado .pq é a cor que vem aos meus olhos quando vejo a espécie mostrada... Rosa escuro ......hehejje abraço....
Oi aroeira pimenteira Schinus!
Oi Arthur, obrigada. Só uma coisa carotenoide é mais principal que xantofila?
oi Artur Boger, a minha palmeira juçara  está com 3 cachos. Voce sabe como fazer o suco ?
Oi Ateliê! Obrigada pelo retorno! Infelizmente nao da para ser atitude autonoma pois envolve a cetesb....
Oi Audalio Mello! Era uma moita.
Oi Auristela Conserva, tudo bem ? Tem foto das folhas ?
Oi Bárbara De Castro Vieira Ferreira, que bom ver vc aqui! Estou gostando muito de participar deste grupo.
Oi Basílio Cerri Neto, tbm tenho dessa frutinha no sítio, nem imagino o que eh, a sua por acaso é carnuda e tem só uma semente? Além de ser muito saborosa?
Oi Beatriz, obrigada. Sabe algo mais sobre a planta? Nome popular, origem...
Oi Beatriz! Muito obrigada, irei verificar :)
Oi bel, obrigado! Tem muito sol e quase o ano todo, quais são de folha persistente?
Oi bem, obrigada por me marcar. Está certinho, Connarus suberosus Planch.
oi Beth, é o período de floração! mas essas flores são do cacau selvagem e não do cacau domestico!!
Oi Bia! Folha de gengibre é bem diferente disso. Está com cara de araruta. Em casa tanto a curcuma quanto a araruta estão brotando agora.
Oi Bianca acho que é um caladium bicolor [Fancy Leaf Caladium] , ou tinhorão. Encontrei uma foto na internet e é bem parecido com o seu. Existem muitas cores, tamanhos e espécies. Todos que cdonheço são tóxicos, no entanto muito ornamentais. 
Oi Bianca Brasil, tem 15 spp. e 6 gêneros.
Oi Bianca Brasil! Pelas imagens que encontrei, parece ser isso mesmo! Não de onde raios veio o "Sky qql coisa" rsrsrsrs. Obrigada pela ajuda!
"Oi Bida Andrade, só encontrei três frutos e vou plantar os três pra ver se consigo mudas.
Caso eu encontre mais, entro em contato com você 😉"
oi boa tarde Joao Pedreira Duprat bem observado, eu me recordo de ter cultivado as duas por aqui mesmo acreditando que tudo era cedro e na realidade não é o que eu pensava, o que me resta é esperar as flores de ambas ,a castanha as que plantei não costuma nascer ereta já a paineira é caracteristico dela nascer ereta  e as das fotos estão retinhas ,eu tenho uma matriz de castanha de maranhão por aqui e sempre coleto sementes e obrigada pelo elogio
Oi bom dia Leonardo, espécie invasora faz mal ao meio ambiente??, o que isso significa??
Oi Breno, conheço alguns Tamarozzis aqui  Bauru. Eu tb nunca tinha visto. Esta fica numa chácara perto do Cemitério do Ipê. É linda, bem diferente.
Oi Bruno Bittencourt, você consegue fácil semente de sakura? Caso positivo, poderia me arrumar algumas?
Oi Bruno Mesquita de Castro! Favor observar na primeira foto postada, lá vc verá dois frutos ainda verdes. Grato pelo interesse,
Oi Bruno! Obrigada! Acho que é mesmo ... a príncipio achei que não, por que eu conhecia outra variedade de Ervatamia coronaria apenas, a variedade:  'Flore Pleno' ... 
Oi bruno! Vc tá bem?
Oi Bruno. A planta ilustrada não é Commelina erecta. Está parecendo ser Commelina communis.
Oi Cacilda Soares, a propagação é simples, germinam facilmente e frutificam fartamente aqui em São Paulo onde a Uvaia se dá muito bem, vejo até mesmo nas calçadas aqui em Guarulhos, onde moro, pelo que apurei a Uvaia se dá muito bem de SP ao RS.
Oi Cacilda Soares, não tenho nenhuma muda, caso tivesse e estando na mesma cidade doaria a você, uma alternativa é adquirir uma muda no Garden ali na  Dutra, você conhece?? Esta que hoje tenho veio de lá.
"Oi Cacilda, tudo bem?
a receita que conheço usa a araruta industrial (que não tem nada a ver com a araruta de verdade!!!). Essa ""araruta industrial"" nada mais é que fécula de mandioca, basicamente amido. O amido de milho ou de trigo não produzem o mesmo efeito crocante que as aquelas roscas que uma vez eram baratas mas hoje se tornaram artigo de luxo.
E sim, na minha opinião, a prática de identificação botânica inclui os usos das plantas e seus derivados. Sua postagem trouxe vários esclarecimentos para o grupo e é bem vinda! Obrigado :)"
Oi Caio Feltrin, essa daí é Helosis cayennensis (Sw.) Spreng. Estou precisando de material dela pra estudos filogenéticos, você tem acesso a populações dela, conseguiria coletar algumas inflorescências e colocar alguns fragmentos em sílica-gel?
"Oi Camila
voce tem sementes de urucum?"
Oi camila se vc postar fotos aqui no grupo eu te ajudo na identificação, só não posso ir no campo ...!  Abs
Oi Camila, você está coletando/identificando todo tipo de vegetal ou tem algum tema específico?
Oi Camila! Pode sim! Tambem adoro essa arvore, por aqui está cheio dela e sempre que vou na rua fico admirando
oi Candido....por um acaso sabe como pegar muda?
Oi Caren Rohr tambem sou de Novo Hamburgo e gostaria de muda dessa flor quem sabe tenho algo para trocar com vc
Oi Carla! É que vi a primeira vez essa árvore em Ribeirão Preto/SP. Penso que é Moringa oleifera (Moringaceae) uma árvore exótica (Ásia) conhecida por quiabo-de-quina ou acácia-branca.
"Oi Carlos bom dia
Este é um grupo de identificação botânica. Você poderia fazer essa pregunta en otro grupo que traten temas de jardinagem. Saludos"
Oi Carlos Dias. Este seu trevo pertence a um outro grupo de plantas, as pteridófitas (samambaias, plantas que se reproduzem por esporos, não há flor, nem fruto nem sementes). Deve estar crescendo num lugar bem úmido, ou até na água, não está? Trata-se do gênero Marsilia. Já aquele da foto da Thais Stella é uma das vulgarmente chamadas azedinha, da família Oxalidaceae (uma família de plantas com flores, frutos e sementes). Trata-se do gênero Oxalis. Nomes vulgares são muito complicados pois variam de região e países. Em Portugal, por exemplo, azedinha é atribuído à plantas do gênero Rumex. Espero ter ajudado na diferenciação entre as duas plantas com aspecto de trevo. Abs.
oi Carlos Humberto Biagolini, essa eu não conheço direito tb, bom pra mim aprender tb
Oi Carlos Humberto Biagolini, Mandei e-mail para meu professor de botânica da UNB, assim que obtiver resposta estarei postanto....
Oi Carlos Poranga.Conheço sim, e tive a sorte de encontrar alguns pés bem grandes. Essa árvore é muito admirada por ser um fósssil, uma espécie remanescente de um grupo de plantas muito antigas (150 milhões de anos) que já faziam parte do mundo dos dinossauros. Dizem  também ser a única espécie que realmente funciona para estimular a memória e evitar derrames cerebrais, assim como um grande auxiliar nos casos de demência inicial e Alzheimer. Como disse nosso amigo Henri Joseph, foi a primeira coisa viva que renasceu depois do ataque atômico de Hiroshima e dessa maneira passou a ser a árvore símbolo dessa cidade, e foi a partir daí que recebeu a atenção da comunidade científica mundial. Biloba porque as folhas são sempre divididas ou mesmo subdivididas em duas partes, dois lóbos. Apesar da ciência saber que existiram grandes florestas de ginkgo, só restou essa espécie e nunca foi encontrada uma outra.
"Oi Carlos você conhece essa fruta , come dela? Conhece a outra que mostraram  ? Viu que tem diferença nas folhas?
."
Oi Carlos, obrigada pela ajuda! Mas acho que não é chapeu de sol... as folhas são bem menores.
Oi Carmem Carmen Paixao Acho que consegui liberar veja lá
Oi carmem Carmen Paixao realmente é uma trepadeira mesma. Olha essa foto atualizada.
Oi Carmem desculpe sou bem leigo e como tenho cabras queria saber se posso dar a elas
Oi Carmem em uma praia na ilha de marajó... me encantou porque estava boiando a beira do mar e por sua forma..linda meu? Obrigado Enrique Salazar valeu...vou pesquisar mais...abs
Oi Carmem, boa noite! As vezes demora mesmo, rsrs. As outras fotos ficaram mto embaçadas! Mas a árvore tem o porte bem alto, cerca de 11m. Estava sem flores. Essa outra foto tb está nítida, mas é praticamente igual a anterior. Abração!!! 
Oi Carmem, estão sem flor e frutos.
oi carmem! quem sabe eu encontro frutos na época, que pelo que vi, se for eugenia é em outubro
Oi Carmem... coletada no dia 18/06 as 16:15... local Ab. Manoel Urbano no ramal do km 13 no município de Iranduba no amazonas... próximo à um igarapé...
Oi Carmen ,ela nunca mexeu nesta planta ,ela gosta de colher tomate ,jiló e diz que esta fazendo feira .Mas sempre com alguém.Ainda mais que é perigoso cobras,ela não tem medo de sapo e largatos.Obrigado por me alertar!
"Oi Carmen boa tarde.
Ganhei um pouco de um amigo, junto com outras coisas...mas ele não tem mais informações."
Oi Carmen ela se encontra em Armação dos Búzios RJ 10/12/2016
Oi Carmen Paixao acho que vc matou de primeira... Bela árvore...Não consegui ver os frutos... Mas, fiquei feliz de aprender a reconhecer mais essa pérola da Amazônia... fantástica! É o assacú...conhecia de nome mas não pessoalmente...rs .Obrigado!
Oi Carmen Paixao me mande seu email que te mando um manual! Abs
Oi Carmen Paixao tudo bem,  eu tirei fotos em lugares diferentes, a luz influenciou na foto. E a semente que plantei é essa aqui.
Oi Carmen Paixao,  coletei as sementes e levarei para um viveiro.  Assim que germinar coloco as fotos aqui.
Oi Carmen Paixao, a foto está meio longe, pode ser Spondias dulcis (o cajá-manga) mas pode ser outra espécie de Anacardiacee ou mesmo de Meliaceae, só com esta foto não dá para bater o martelo
Oi Carmen Paixao, aos poucos vamos voltando, fazendo o tempo rodar a favor. E essa é belíssima hein?
Oi Carmen Paixao, creio que o Hugo Arruda Castanho Junior já matou a charada.
oi Carmen Paixao, essas fotos foram registradas na cidade de Jundiaí, SP.
Oi Carmen Paixao, pesquisando aqui, acredito que seja uma Campanulaceae. Luis Luis F Alberti tem outras fotos?
Oi Carmen Paixao, sabia que estava nos acompanhando. Pode nos ajudar??
oi Carmen Paixao, todas são no meu jardim, conforme descrição no post, ela está em um álbum com várias outras. De qq forma, fica em Cabo Frio/RJ, Bioma Dunas do Peró, junto da Mata Atlântica!
Oi Carmen Paixao, tudo bem? Entendo não se pode culpar as pessoas por usar água enquanto esse recurso é mal distribuído (há vazamentos nas redes no brasil, um dos mais ineficientes), enquanto a empresa de água repassa bilhões aos investidores; enquanto a agricultura usar 70% da água, enquanto as áreas de mananciais estiverem degradadas e sendo especulados pelo setor imobiliário, portanto, enquanto tudo isso rolar, não é 20 litros de água que vai salvar o planeta. O buraco é bem mais embaixo. Pensar ecologicamente é pensar de forma bem mais ampla :)
Oi Carmen Paixao! Nâo é a Tradescantia zebrina?
Oi Carmen Paixao! Também me parece Paullinia
Oi Carmen Paixao! Vc está no Congresso? Quero te conhecer!!! Abs.
Oi Carmen Paixao... dois grudentos batendo papo rssss
Oi Carmen, está em Curitiba.
Oi Carmen, estou trabalhando com esse grupo e acredito que não seja nenhuma dessas duas. Ainda estou definindo um nome...
OI Carmen, pode ser uma outra espécie. A pessoa mais indicada para resolver isso é o Vidal Mansano, ele conhece bem o grupo.
Oi Carmen! Ela nasceu num vaso de uma outra planta minha. Está no meu quintal. Sim, na cidade do Rio de Janeiro, Santa Teresa
Oi Carmen! Pois então, ganhei ela este final de semana. Acredito que ela estava recebendo bastante sol sim, por isso a coloração avermelhada. Fiquei apaixonada justamente pela tonalidade incomum ☺️
Oi Carmen. Deixe que me explique: comentei que achei interessante que existe um gênero Cinnamomum, que também é nome popular da Melia Azedarach.
Oi Carmen. Editei
Oi Carol acho que é pacová
Oi Carol Alves...desta tenho bastante,,,mas se quiser trocar alguma que tenho, posso te mandar...abraço
Oi Carol Carol Cornélio como vai td belezinha? Então, definitivamente castanha do pará não é. Pela folha composta com 5 foliolos parece ser sim um Ipê, como disse o Eduardo, Handroanthus sp. porém, a especie difícil dizer.
Oi Carol! Na própria  foto é visível um detalhe que ajuda a confirmar, que são essas duas glândulas no ápice da raque/encontro dos peciólulos ::))
Oi Caroline!  Ela estava bem mal na minha casa - que bate pouca luz - levei ela para uma laje com clima semi desértico.  Olha como está boa agora!
Oi Carolyne Garcia Schiavo, tô procurando esses frutinhos para um estudo, você tem esse pézinho em casa?
Oi Celi, obrigado pela resposta, encontrei essa planta aqui na minha cidade (Uberlândia), e o dono não tinha nenhuma informação sobre ela, fiquei intrigado pela beleza do fruto. Não encontrei nenhuma imagem nítida na internet, as características são bastante similares dessa planta cordia taguahyensis. Creio que seja esta mesmo. Obrigado pela atenção uma abraço...
Oi Celma Aguiar, seria da região Serrana do RJ?
"Oi Celso Paiva  e Hugo Arruda Castanho Junior o Dael Eler Júniorl encontrou e fotografou este exemplar em Dom Cavati (MG). Altitude 550mts, fotos de floradas ocorridas neste outubro/2015. Ele nos pede ajuda para identificação e lança a hipótese que este exemplar pode ser a Sweetia fruticosa. Os moradores do local a chamam de Sucupira.
Bem Celso fui dar uma uma olhada lá no livro ""Árvores Brasileiras"" do prof. Lorenzi e verifiqueii que as folhas desta espécie descrita no livro são compostas, imparipinadas, 9-15 folíolos membranáceos. Vi uma variação semelhante de folíolos das fotos do Dael Eler Júnior. Na foto que tem o ramos com flor contei 9 folíolos. O tronco da árvore tem uma apresentação semelhante. Mas não consegui comparar as flores das fotos do Dael com a ilustração do exemplar do Lorenzi no livro 3. Não temos sementes e nem o fruto para compararmos. Na verdade, creio que Celso Paiva têm muito, mas muito mais propriedade do que eu para dizer se realmente o exemplar fotografado pelo Dael é uma sucupira-amarela, de nome cientifico Sweetia fruticosa/Ferreirea spectabilis, ou pertence a outra espécie do mesmo gênero ou..."
Oi Celso Paiva ! Vc viu que criei um albúm com todas as macaúbas que fotografei por aqui ? Se puder comente nas fotos do albúm p que eu edite as fotos com os nomes corretos .
Oi Celso Paiva esta área de "História da Botânica" é novidade para mim e gostei muito da idéia. Quem estuda, como podemos estudar, o que se estuda, onde e quando ?  No caso deste livro, em particular, o que me aguçou na época (1984 a 1986) foi a linquística ( português antigo) e os conceitos celulares...achei incrível também o um conteúdo tão profundo ser ensinado no ginásio ou primeiro grau!!!!!!!!!!!!!! na verdade fiquei com inveja desse povo!
Oi Celso Paiva,  ela está em um sítio no meio da Serra do Mar, perto de Peruíbe SP, e pelo que falaram foi plantada lá há muitos anos a árvore é imensa, não existe outra por lá.
Oi Celso Paiva, É uma árvore - Calabura, fiquei surpreso com a disposição das sépalas e das pétalas....só isso.
Oi Celso Paiva, verifiquei no google que ela tem efeitos alucinógenos...
Oi Celso Paiva! Tudo bem? Postei esta foto junto com outras, e na postagem coloquei as informações. Esta espécie foi fotografada em Nova Lima, MG,  perto de Belo Horizonte. Em área de mata atlântica.
"Oi Celso, está sendo super rico este diálogo com todos do grupo. Muito obrigado a todos, pois me previne com cuidados. O que percebo em geral é que, ao menos numa visualização macro, as regiões de capoeira não tem muita diferença uma das outras, a não ser devido a questões de relevo: brejos, cabeceiras, etc. e são de verde menos intenso se comparados as de região onde ainda se encontra mata nativa. Não tive tempo para fazer uma pesquisa de espécies da região que já tive o prazer de visitar antes do desmatamento seguido de seca, com vegetação muito mais exuberante.

Como não se trata de uma região de aridez total, refletindo aqui com vcs me leva a pensar se parte deste trabalho de recolha de mudas não poderia ser feito com as comunidades locais, com colaboração do poder público. O maior problema da seca nesta região específica do semi-arido é, nitidamente, a falta de assessoria tecnica. Estão simplesmente jogados ao leo sem ao menos contar com respaldo teóricos e de práticas básicas que garantiriam maior qualidade ou menor sofrimento ao menos durante o tempo de escassez hídrica.

Abaixo uma imagem da região, próximo ao município de Almenara. Ao fundo se pode comparar a diferença entre a capoeira e a mata nativa, além dos descampados vazios...

IMAGEM: Domínio público, Jordânia, MG, 2016. "
Oi Celso, lembra que falei p/ vc que existe em Bueno, nas pedras de cachoeira, uma versão selvagem, cujos frutos não apresentam espinhos. Abraços.
Oi Celso, não entendi teu comentário. Eu não sou expert e estava tendo dificuldades em identificar a planta que ganhei. Achei que essa comunidade fosse justamente para isso. Abs
Oi Celso, tem fotos mais aproximadas das flores?
Oi Celso,está da foto está plantada em cerca que divide limites entre Jardim Botânico e via pública..existe algo desfavorável a esta planta que não deva ser cultivada em casa?
Oi Celso,não consegui coletar as folhas para fotografar separadamente, aqui dá pra ver um pouco melhor. Quando eu voltar ao local vou coletar folhas e algumas vagens, fotografar e postar aqui também. 
Oi Celso! Realmente não manifestei dúvida, apenas indiquei o gênero, que eu creio ser, da espécie registrada pela Marcelle. Pela folha me parece uma Chromolaena (família Asteraceae). Abraço!
Oi Celso. O floradobrasil.jbrj.gov.br é muito bom! Está sempre sendo atualizado e é fácil de usar. Dá pra ver exsicatas online tbm
Oi Ceni,essa plantinha parece ser de rabo de gato,sua flor parece um rabinho peludo e vermelho,muito linda .
"oi chaconcio
se for exemplar da cidade do rio de janeiro, terá 99% de ser o exótico Jacaranda mimosaefolia

Em 24 de outubro de 2014 11:46, Luiz Pedreira <"
Oi Chris , vc tem no sítio desta ?
Oi Christian Silva, só tenho fotos deste galho. Ela não estava com flor.
Oi Cid, ia chutar ser a árvore que faz a Cuia, a qual tomamos o tacacá na Amazônia e vi que outras pessoas tb comentaram sobre ser ela.
Oi Cida, o pé tá carregado.
Oi Cilene, esta planta não tem perfume... será a mesma? Ou será que falta algum nutriente pro jasmim ter perfume?
OI Clarissa Fernandes tudo bem? olhe vai um chute lembra Malpighiaceae - de uma olhada em Lophanthera lactescens
"Oi Cláudia e alexandre, essa foto mostra mais para uma flor com anomalia genética/somática do que para uma planta ""trilabelo"". Em uma planta ""trilabelo"" são as outras duas pétalas que tem forma semelhante ao labelo.

Em 5 de dezembro de 2014 13:07, Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros <"
Oi Claudia Muller, temos interesse na produção de mudas para arborização urbana no Horto Florestal Tote Garcia, Cuiabá - MT. Como devo proceder para receber as sementes?
Oi Claudia olha como ficou o meu Philodendron,fica lindo no jardim ,gosta de meia sombra e sua flor parece um copo de leite branco com fundo vermelho,tem suave perfume. 
Oi Cláudia, creio ser Spathodea campanulata (espatódea).
Oi Claudio Nicoletti de Fraga Poupartia não apresenta nervura intramarginal. Eu acho que consegui distinguir a nervura intramarginal na foto, mas para ter certeza teria de ver uma foto melhor dos folíolos à contra-luz. De qualquer forma acredito ser Spondias sim, a forma da inflorescência em Poupartia amazonica é diferente, e a forma do fruto também, mais achatado e rugoso em Poupartia.
Oi Claudio, é a que esta perto da Patinoa paraensis, perto das heliconias hahah
Oi Claudio, fiz a postagem como um álbum, tal qual é pedido que se faça nas regras de postagem. Aí no nome do álbum está a data e localização (2 de abril, Pelotas). Mas realmente não fica muito nítido.
Oi Claudio, não é uma Dolichandra não...
Oi Cláudio, S be dizer se tem outra pelo campus?
Oi Claudio. Estou olhando textura do caule. É  diferente. Será que varia com a idade?
Oi Cléa! Segue o artigo que fiz mostrando os dois tipos... Fêmea e hermafrodita... http://jardinet.blogspot.com.br/2016/03/sexagem-do-mamoeiro-plantas-femeas-ou.html?m=1
Oi Cleia, infelizmente não. O fruto é pequeno, a romã é exótica, muito diferente deste. Obrigado.
Oi Cleide, descobri que se trata de Wampi - (Clausena lansium). Nunca coletei sementes mas se precisa dou um jeito.
Oi Cleide, eu posso tentar de mandar alguma muda, não cobrarei nada, talvez apenas a postagem, mas terá que ter muita paciência, pois corro muito por aqui e tenho pouquíssimo tempo. Desculpa.
Oi Cleide. A lente é do.meu celular. Samsung J5. De perto é bom mas de longe é preciso usar uma máquina fotográfica mesmo pq ele não capta legal a imagem.
Oi colegas olha a semente que parece um fruto, e é cheiroso, só para vcs poderem pesquisar melhor, tirei a foto ontem! 
Oi consegui ver a foto e é A. crassiflora mesmo. Linda foto.  Heimo tb está viajando.
Oi Consuelo Ramos Da Silva Dos Santos. Tente sair e entrar de novo. O Facebook tem doideiras.
Oi conterrânea! Acho a rua Dom Silvério (que aparece em sua foto de perfil) a mais bonita de Mariana :)
Oi Cris, te mandei mensagem :)
Oi Cristiane Eleuterio Bolzani Pereira, a Kadupul de  Nome cientifico Epiphyllum oxypetalum Também conhecida por Dama da noite.NÃO é a PITAYA. A foto da Suzana Bueno, é a Pitaya.
Oi Cristiano, não me parece. As farinhas secas que mostram no google são leguminosas...folhas compostas...não é o caso aqui. Alguma outra sugestão?
"Oi Cristiano! Obrigada pelas informações . Muito bom contar com pessoas interessantes , como vc . Só  que não consegui acessar o teu link, aparece que não 
está disponível ."
Oi Cyntia Salles, muito grato por ajudar-me! Ainda não estou convencido que seja uma Neomarica, vou aguardar mais algumas opiniões. Entrei no link, é deveras interessante e com boas dicas. Fico devendo, disponha!
OI Dael Eler Júnior vou chutar: É semelhante a canela. Estou chutando demais da conta. Pode ser uma Miconia sp. Chutando mesmo: Miconia albicans ou M. cabussu. Dei uma olhada no Lorenzi, mas o nome popular (canela-de-velho) não bate com o link abaixo. O outro nome popular que li pode ser Pixirica. Entretanto, achei um tanto de sites que tratam desta espécie, principalmente para fins medicinais. Pelo que vi as folhas são opostas, coreáceas. Vamos esperar a opinião de todos. https://timblindim.wordpress.com/2008/07/13/
Oi Dael Eler Junior,as flores roxas aí foto,são da Boungainville .
"Oi Dael Júnior dë uma lidinha aí neste documento da FAPESP sobre o Debate sobre definição e controle 
de plantas e animas exóticos 
esquenta em São São Paulo:http://revistapesquisa.fapesp.br/wp-content/uploads/2012/02/032-035_192.pdf"
Oi Dael! É um "catiguá" mesmo, concordo com o Adriano que seja uma Trichilia.
Oi Daielle Carrijo, posta foto se tiver! Obrigado!
Oi Dalia Rosa! Obrigado. Não é na minha casa, acho q se fosse, eu tb já teria podado.
Oi Dalila! É um dedaleiro, Lafoensia pacari, família Lithraceae.
"Oi Dalmo da Cunha
É um Pseudobombax grandiflorum  (Embiruçu)"
Oi Dalmo da Cunha muito obrigada... será que biribá é  a mesma coisa que pinha ou fruta do conde?
Oi Dalmo da Cunha, é 10 litros mesmo? Ou voce se enganou !
Oi Dalmo da Cunha, o que você está falando deve ser o pega-pega (Desmodium sp) que gruda na calça e nos pelos da perna, que pra remoção, só  usando  uma faca  ou escova. Há outros como picão (Bidens sp),  chifre-de-veado (Acanthospermum hispidum), rabo-de-burro (graminea). Outra gramínea, nas matas de araucárias no Sul de Minas,tem, como  estratégia, uma espécie de cola, que faz com que a roupa  e a pele fiquem cheias de bolinhas grudentas (frutinhos). Etc.
Oi Dalmo da Cunha. Mando pra você também.. E aceito sementes de outras...
Oi Dalmo da Cunha.... Não o meu não é desse
Oi Dalva, eu quero, mas acho melhor que seja no final de março, quando farei uma melhora nos meus vasos.
Oi Dani Laguárdia, sua planta é "jasmim da índia - Quisqualis indica"
Oi Dani, qual do Lorenzi? To vendo tanto livro que to meio perdida... Valeuz!
Oi Daniel Praia o rio é de água branca.
Oi Daniel Praia, creio que não.
Oi Daniel Praia, da uma conferida no pedicelo se esta entre 1,7-2,8, se sim, é uma A. campestris. Caso seja menor que isso é A. goyazensis. Mas pelo que consegui ver da foto, acredito que seja A. campestris mesmo.
Oi Daniel Praia, é o reisrguilherme@gmail.com. Agradeço muito a ajuda!
Oi Daniel Praia, é uma Solanaceae. Uma "pimentinha" do genero Capsicum. Consegui a identificacao do genero na DetWeb. Achei uma planta interessante e nunca tinha visto antes. Estamos tentando descobrir que talvez seja exótica. :)
Oi Daniel Praia, eu estava suspeitando que pudesse ser Myrsine. Ontem identifiquei outras aqui. Vou dar uma olhada na literatura e se eu chegar a alguma conclusão te escrevo. Por hora, muito obrigada.
Oi Daniel Praia...estudo o gênero Phyllanthus para a região sudeste do Brasil...é P. tenellus, para ter certeza é só conferir se tem 5 estames livres...
Oi Daniel Saueressig, boa noite.  Vi seu artigo. Me pareceu nas fotos que a macrophylla tem espinhos no caule,  confere? Esta minha não tem...
Oi Daniel Saueressig, você conhece essa também?
Oi Daniel, foi na RDS Uacari, a árvore estava em um igarapé de agua mais escura, mas que na cheia fica tudo agua branca...
Oi Daniel, não tinha látex.
Oi Daniel, obrigada!
Oi Daniel, obrigado pelo retorno! Não deixe de se inscrever nele. Vou pensar um pouco sobre a sua dúvida. Imagino que a diferença genérica está nos atributos florais, viu. Há espécies de Cassia e Senna que são muito parecidas em campo!!!! E aí, complica né, pois há espécies de Cassia exóticas (como C. fistula, C. javanica) e nativas não regional (Cassia leptophylla)... Voltamos ao assunto.
Oi Daniel, obrigado, vou verificar sim e retorno. O ambiente em que foi encontrada também é quente e úmido.
Oi Daniel,essa da foto se parece mais com a popular coração sangrento.A lágrima de Cristo possui mais tons de branco.
Oi Daniel! Na verdade a hashtag é para ser com o nome da família da planta sugerida, neste caso #Piperaceae!
Oi Daniel! Sou de niteroi e faço faculdade de paisagismo...vc sabe se tem algum estagio na area?
Oi Daniele Vido! Eu havia perguntando também numa postagem anterior. Ela é exotica africana.
Oi Danielly. Então não coletei. Era apenas uma atividade de campo de uma disciplina. dai só fotografei para identificar pro trabalho da disciplina mesmo
oi Danilo! Parece mesmo uma Pouteria! Tu fotografaste as sementes ?
Oi Darlyson,  vc tem fotos suas de plantas que vc ve perto da sua casa, ou árvores, no caminho da escola, numa praça da sua cidade?Tem um celular com câmera?  Faça suas próprias fotos, das plantas que vc achar mais interessantes, curiosas e pode postar aqui. Vamos ver se pessoal aqui consegue identificá-las!Escreva sempre local, toda a informação que tiver!
Oi Davi Salomao é mesmo uma Ipomoea cairica, só consegui identificar pela folha lá longe na foto, mas nem sempre é possível identificar as Convolvulaceae só com a imagem da corola. Abs.
oi Davi, valeu! já respondi lá em cima, em um dos comentários. Abs..
Oi David Cardoso Lins, onde vc viu esse registro do consumo pelo Jacú?
Oi David Gomes de Freitas...pode me mandar semente de Sapoti? Mandei mensagem privada p vc....olhe lá
Oi David Sala. Uma das formas de propagação é por sementes, o único inconveniente é o tempo que ela leva pra frutificar, podendo chegar até 20 anos.
Oi Dayana, acho que é Aristolochia gigantes - Papo-de-peru
Oi Decio Chiracava na floresta atrás da minha casa o crocus nasce espontaneamente, tenta com terra de floresta, que tenha folhas mortas, eles estão debaixo das árvores logo depreendo que gostem de sombra parcial, e não são regados a não ser quando chove. Espero ter ajudado ;)
Oi dei uma olhada, mas as sementes do meu é Rosa pra vermelho e ñ brancos, e agora kk
Oi Delia, também achava que era orquídea, mas o pessoal do grupo explicou que não é. A família botânica é Iridaceae. A flor engana à primeira vista!
Oi Denise, mesmo que seja na sua casa, o pessoal que identifica quer sempre saber onde. Os ajuda saber detalhes para te darem uma resposta mais precisa, tá nas regras do grupo. seguindo que tb quero saber o que é.
"Oi desculpe

Cidade Interior de Sp Descalvado
Essa planta pode ser, nao tenho certeza, uma semente de 🍇 uva, precisaria de uma confirmacao e se possível saber que espécie.

Obrigado"
OI Diego, nunca vi em outro lugar. Se for ela, tem o caule oco. Abraço.
Oi Diego, tmb estou achando que é Piptocarpha axillaris
Oi Diogo ... exclua aqui do grupo essa Maria ... valew!
Oi Diogo Bueno Kanouté e Daniel C. de Carvalho, vou esperar a floracção para confirnar, mas me parece mais parecida com Dasyphylum spinecens. A folha é mais parecida. Eu não sei a denominação botânica, mas é uma folha durinha, a folha da seguirira pelas fotos parece mais flexivel.
Oi Diogo Bueno Kanouté, tem como mandar o link do Curso de Identificação Botânica de Espécies Arbóreas da Região Amazônica. Um abraço
oi Diogo Bueno Kanouté, vou incluir as famílias que sei.
Oi Diogo Luiz leia aí: Pivello VR  (2011)  Invasões Biológicas no Cerrado Brasileiro: Efeitos da Introdução de Espécies Exóticas sobre a Biodiversidade.  ECOLOGIA.INFO 33  http://www.ecologia.info/cerrado.htm
Oi Diogo Luiz, nem reparei q a publicação era sua HAHA Pelo visto continuamos amando as plantinhas HAHAHA
Oi Diogo Luiz! Já curti e fiz a postagem no meu face. Adorei as fotos, mas tenho medinho de alguns bichos!
Oi Diogo, este post é do ano passado, quase um ano :)
Oi Diogo, eu só peguei as afirmações que aparecem no print acima e as transformei em questões. Afinal, se é um questionário, ele deve conter perguntas, não é? Mas acho que tudo pode ser melhorado. É só o caso de se pensar o que será perguntado para os ingressantes, levando-se em consideração a quantidade de caracteres que o FB permite. Bj
Oi Diogo, obrigado, segue o close da folha 
Oi Diva, vc tem foto das folhas? Só pra eu comparar.
Oi Dolores Santos !!! Genial, que excelente notícia. Pesquisei já e vi muitos usos, a intuição funcionou, deixarei no canteiro de ervas. Gratidão !!!
Oi Dra. Tudo bem?
Oi Dudu!!!  uma pessoa me falou que poderia ser Guarea guidonea, vulgo carrapateiro ou Ipesan... Estão no meu quintal, tem umas oito nascendo...como são todas jovens, ainda não vi florir e nem os frutos... mas vi imagens da Cupania acho que faz mais sentido, vulgo Camboatá na minha região...Obrigado e bjão
oi dulce, pode. cortar ele pela raiz, e plantar novas sementes, logo vc vai ter um pezinho hermafrodita, com belos frutos com comercial!
Oi DY Campos! Sim! Alguns tem um ranço e outros são muito agradáveis e com gosto de castanha do pará, Depende da árvore!
OI DY. ...NÃO CONHEÇO  MARACUJÁ COM FOLHA ASSIM.
Oi é ervilha! Jájá da frutos
Oi é uma questão de nutrição, pq os outros eram amarelos, eu não pesquisei para saber se é uma anomalia ou variação!!!😓
Oi e vc sabe me dizer se  esta mudinha botão de ouro da flor?
Oi Edelson, eu conheço com esse nome faz tempo, em Curitiba nasce expontaneamente na beira dá estrada e jardins. Sou curiosa só, mas penso que a origem dá framboesa é europeia mesmo. Vou pesquisar melhor!!!
Oi Edézio, olhando daqui pensei na Croton urucurana... Tem um par de glândulas na base do limbo? Tem algumas folhas alaranjadas? É de mata ciliar? Abcs
Oi Edilson Giacon não consegui tirar nenhuma frutinha do pé pois é muito alto e parte da árvore está sob um ribanceira, como os pássaros soltam só as cascas no chão não consegui pegar nenhuma frutinha inteira, só percebo algumas sementes pretas (como um grão de feijão) no chão, eles comem a polpa toda que a semente fica como se tivesse sido lavada
Oi Edilson tem para vender ?
oi Edilson,, vc tem Urucum e laranja champanhe ?
Oi Eduardo Lf as folhas são pequenas, tem cerca de 10cm  e espalha mt não conhecia
Oi Eduardo OLiveira, essa é uma Melastomataceae. ;)
Oi Eduardo, os Camboatás que encontrei tem todos as folhas serrilhadas, vc saberia dizer se existe alguma variedade como essa minha que ao invés do serrilhado tem uma ondulação como um babado?
Oi Eduardo, poderia ser do gênero Markhamia? Sugiro conferir a espécie M. zanzibarica.
Oi Eduardo, valeu, eu fui procurar aqui o Ingá-Cipó no google, mas não é ele, acho q as fotos q fiz não ficaram mto boas para o reconhecimento, irei coletar as vagens e folhas, fotografar melhor e atualizo o post, grato!
Oi Eduardo!  O que mais sabe a respeito dessa planta?  No me popular?  Ela é medicinal?
Oi Eduardo! Veja que dei alguns "palpites" nos comentários de cada imagem. Espero ter ajudado! Abraço!
Oi Elaine Fridegotto ! Não sei o preço . Bjs ❤
Oi Elenis, favor seguir as regras do grupo, como: localidade e data das fotos - quando for realizar alguma postagem. Obrigado
Oi Elida,outra sugestão é o manaca de cheiro ou manaca de jardim,está sempre florido e tem crescimento lento.
Oi Elisete, não consigo ver a filotaxia...
"Oi Eliz Lima ! Não se desculpe! Você está corretíssima! Ontem, falei por impulso mas conversando com meu marido chegamos ao mesmo raciocínio. 
Não adianta deixar que a desinformação se propague, por isso nosso mundo está assim.
Muito obrigada pela preocupação!"
Oi Elizabeth Stuker ganhei umas sementes dessa árvore que é mt linda....Preparei um espaço com terra adubada já tem 15 dias e não houve nenhuma que brotou! Eu a conheço como Acácia!
Oi Ellen, segue uma indicação para o seu pedido http://pt.wikipedia.org/wiki/Babosa
Oi Elvis Nascimento mas é deste que dá miudinho no chão? Porque o outro que é uma árvore eu tenho. Obrigado pela gentileza.
Oi Emilia Roque, tem muitas onde moro, para que a quer?
Oi Emilson Filho, não entendi quando diz "a realidade é diferente". Quer dizer que o mercado já dá conta da demanda por mudas?
oi Enrique Salazar pode me dizer nome popular delas ? são dois pés diferentes
Oi Enrique, muito obrigada! Então, a infrutescência dela é bastante parecida com essa... as que eu vi não estavam maduras ainda, por isso apresentavam aspecto bem verde e mais resistente. 
Oi Enrique, na minha experiencia aqui em Floripa, tenho a impressão de que apesar de apenas epifita ela pode eventualmente causar problemas, algumas plantas/árvores do meu jardim tinham uma quantidade  tão grande dessa samambaia que  chegavam pender, sofriam bastante, chegando a morrer. É claro, não tenho certeza de causa foi esta, mas pela quantidade que tinha, algum dano da pra dizer que teve, desde então costumo controlar a quantidade dela nas plantas por aqui.
Oi envia um oi no 6692254979
Oi Èrika Érika Bezerra?
Oi Erika me desculpe a curiosidade mas esse levantamento é para algum projeto?
Oi Erika,  foi na região centro sul de BH.  Pode ser mesmo!
Oi estou no celular e fora de casa...Leandro Romeiro Nishijima, amanhã tiro uma foto da capa do livro e posto aqui ok...
Oi eu escrevi que a postagem é de Blumenau
Oi eu semeie os frutos em vermiculita e em um mês já estavam com emergência das plantulas.
Oi eu também sou do Vale do Ribeira.
Oi eu tenho também....... Sou de Piracicaba,  conheço como mini pepino,  pepino do mato...... Muito gostoso, prefiro colher ele menor,  mais verde o sabor é melhor..... Ele produz tanto...tanto....que não vencemos comer...... Amadurece e os pássaros fazem a festa!!!!!!!
"Oi eu tenho, e onde as sementes caem , nascem novas mudas, parece manaca da Cerra mas não é !é Quaresmeira Arbustiva 
Tibouchina moricandiana, Eu tenho , elas crescem em galhos compridos mesmo e com o tempo alguns galhos quebram pois sao bem fracos . 🐝"
Oi Eveline Souza de Abreu, acho que seria melhor vc criar  um tópico específico pra sua dúvida. Mais pessoas poderiam ver e te dar dicas. Podia escrever  tb "OFF TOPIC", sinalizando que o assunto foge do tema do grupo, para evitar problemas com a moderação  :)
Oi eveline, entra na página principal do grupo e pergunta. Se for a respeito do mesmo tema, pode comentar aqui ;)
Oi Fabi. Tenho uma dessas aqui em casa. Sempre achei ela na floresta amazônica. Até então achava que era uma orquídea. Mas faz sentido  ser um 🌵 pela flor. Ela tem uma flor vermelha muito parecida com a da palma.
Oi Fabiano Zacarias Guarani Kaiowá, infelizmente só com corte não é possível controlar a espécie. Já vi bons resultados por meio do corte seguido da aplicação local de herbicida. Qualquer um a base de Triclopyr, diluído a 5%.
Oi Fabio Rodriguez......beleza......e quanto à anatomia?......parece que são bem parecidas não?......
Oi Fábio, com esta característica de se "agarrar" ao muro não, geralmente são plantas como a falsa vinha que tem este hábito, plantas mais de folhas que flores, no caso as mais floríferas são trepadeiras volúveis ou escandentes que precisam de suporte ou estrutura, uma boa família florífera é a das Thumbergias, mas necessitam de apoio (tutores, arames) a das ipomoeias tb
Oi FamilySachetti Castanho Leonor,  qual local em Sorocaba vc ganhou esta muda????
Oi Fatima , eu bati agora mesmo a planta , olha como ela é igual , mas a cor é diferente. 
Oi Fátima Otavina De Souza Buturi eu sempre amei essa área e hj sinto falta de algum colega que me ensine e aprenda comigo mais sobre botânica, alguem que eu possa estudar bastante e trocar informações, mas eu vou contra meu colegas quando eles dizem que é a matéria mais chata, eu acho a mais linda de todas 😘😍
Oi Fátima,não tenho não.
"Oi Fe
quanto tempo...
palpite veja se pode ser Strychnos pseudoquina - Loganiaceae....

bjs

Em 22 de outubro de 2014 18:26, Felipe Maerschner Aguiar Peixoto <"
Oi felipe ela possui folhas opostas
Oi Felipe, é verticilada.
Oi Felipe, eu te respondo ainda hoje, pois não entendi direito o que vc precisa... Mas te respondo ainda hoje.
Oi Felipe, mandei mensagem in box. Valeu!
Oi Fellipe Pereira, infelizmente não colhi folhas da espécie, o único registro que tenho por enquanto são estas fotos. No próximo sábado voltarei ao local e colherei folhas dela. Esta árvore fica em uma pequena mata ciliar.
Oi Fernanda Vanessa. Eu consigo te dizer apenas que é uma espécie da família #Fabaceae, a espécie não fazparte do grupo que eu domino (se é que eu domino algum grupo). Mas atente a uma coisa importante: a identificação dessa espécie é requisito para sua nota? Se for, é mais interessante você buscar chaves de identificação. DIcas: primeiro busque listas de espécies nativas da sua região, e busque também as listas de espécies usadas em arborização. Já tens a dica da família.
Oi Fernando Dias, trabalho com reflorestamento na Prefeitura do Rio e estamos aprimorando agora o trabalho com ações de produção de mudas de espécies raras, que é o caso, para reintrodução nas nossas areas reflorestadas.  Seria possivel enviar sementes dela?  Aguardo contato.
Oi fiz.
"Oi Flavia
A folha da bandeira canadense é a Maple Tree ou Bordo Canadense, do gênero Acer.
O plátano é do gênero Platanus
Essa aí é plátano"
oi Flavia Maria Garcia de Campos, essa árvore é a sibipiruna msm
Oi Flávio Lanza, vc esta deixando de colocar a localidade nas fotos.
Oi Flávio Mendes, na verdade não, é bem rara. Tem distribuição geográfica relativamente ampla mas é bem difícil de ser encontrada, bem mesmo. Por isso, o interessante seria testemunhar essa ocorrência em um herbário. Pode ser o VIES ou o MBML aí no ES ou mandar pra gente aqui no RB, do Jardim Botânico do Rio. Realmente já tinha aparecido coleta daí aqui no Facebook e eu já havia visto coletas em herbário de localidades como Morro do Moreno e  Restinga de Interlagos. Abs.
Oi Flávio Mendes, sem uma escala fica difícil mas me parece Paepalanthus tortilis, uma Etiocaulaceae
Oi Flávio Rio, onde pesquisei não tinha nada sobre esse assunto, mas como sou curiosa vou pesquisar.
Oi Flavio, legal!Vamos trocar umas informações ai depois sobre essas Tillandsias...tô apanhando delas viu?!rsrs
Oi Flor, por enquanto nosso programa só tem mestrado!
"Oi flor! Então, tirei as foto hoje, 11/09/17 em Guaratiba/RJ. 
Só que é uma árvore plantada não sei de onde vem..."
Oi Francisco. O Reflora 2020 informa ser naturalizada no Brasil. Mas realmente tem muita lógica. Por isso nos meus trabalhos de educação e interpretação com os visitantes do PEMD, eu passo as duas vertentes. A mesma coisa se eu fosse explicar a formação do planeta. Usaria Cristianismo, Evolucionismo e outras teorias.
oi Franco Brentari, no comecinho da zona rural de Baependi. num bairro chamado Lavrinha.
"Oi Gabriel é exatamente isso.
Obrigado."
Oi Gabriel Martini Lemos, trabalho com arborização urbana, envie email para verallvsantos@hotmail.com, posso passar relação de espécies e material bibliográfico.
Oi Gabriel, a escolha depende muito do clima, sombreamento, alta incidência de sol e por ai vai. Impatiens são uma boa idéia porque não exigem muita rega, são duráveis, vão bem em qualquer ambiente. A capuchinha demora muito pra aprumar,mas depois de adquirir uns 12 cm começa a florir e é só colocar um apoio que ela desenvolve e tem que ir tirando flores e folhas secas que dão um show, boa ideia. Beldroega, gosta de sol direto, flora em abundância e tem amarela branca, laranja, vermelha.... Hortelã, compra na feira, usa as folhas e planta o galho. Camomila dá muitas florzinhas delicadas. Todos sem perigo pras crianças.
Oi Gabriel,já me disseram q é comestível mas nunca experimentei,aqui em Curitiba é muito comum,tratada como planta invasora em jardins,quintais.
Oi galera,  pode ser uma Ipomoea indica, as imagens estão pouco informativas para a identificação. Muitas sp de Ipomoea são consideradas invasoras. Abraços
Oi galera, a foto esta ruim, mas é Ipomoea indica! Abs
"Oi Gedaff bom dia.
Estou bem curiosa com esta variedade.
Vou tentar germinar.
Obrigado."
Oi gente algueim conhece??
Oi gente é Angico branco mesmo OK Anadenanthera colubrina , muito obrigado Lu Cas 👏🏾🙏🏾😃
Oi gente obrigado pela ajuda. Clúsia realmente não é. Se quiserem posso tirar mais foto e postar.
oi gente tudo bem bom eu estava procurando na internet sobre esse assunto e acabei vendo esse vídeo achei interessante resolvi compartilhar com vocês ok espero que ajudehttp://page.downlinepress.com/mini-curso-gratuito.php
oi gente, acho que achei: oenothera molissima.                                                      e olha ela aberta, em foto recente 
Oi gente, boa noite. Uma delas é Peltophorum dubuim e foi postada apenas para comparação pois o fruto é muito semelhante.  A outra nós não sabemos. Tem as folhas apenas pinadas e com certeza não é sibipiruna. A posição dos frutos também é diferente.
Oi gente, é o noni sim. É uma fruta de sabor muito ruim, mas aqui em Colatina/Espírito Santo, as pessoas batem no liquidificador com suco de uva, para conseguir tomar e garantem que diminui bastante o sabor forte que ela tem. Mas tem que ter uma receita da quantidade porque para cada tratamento ela é indicada em quantidades diferenciadas.
Oi gente, eu confirmo Callisia repens!
Oi gente, existe diferença entre ipê roxo e ipê rosa, ou é a mesma espécie?
Oi gente!  Frutos azuis incríveis não?! Rubiacea sim, Coccocypselum sp.
Oi gente! 'Fecho' com o Patrício , C. lanceolatum 😉 Belezinha!
Oi Gente! Aqui em Varginha-MG eles estão por todos os lados. Minha intuição diz que, pelo fato dela ser um espécie de locais "impróprios", suas flores podem ser um excelente floral.
Oi gente! Eu já descobri o nome : Annona Muricata.
Oi gente! Na vdd a flor é bem menor e menos colorida. Eu tenho um pé de maracujá em casa e a cor das folhas tb é mais clara. Parece ser um maracujá silvestre mesmo!
Oi gente. Moro no Uy e tenho 30 destas floridas no jardim. NÃO é aloe vera, é a barbadensis.
Oi gente. Ta escrito na foto... foi tirada no pq do Itacolomi - MG.
Oi Geraldo de qual estado vc fala ? Ela pode ser mesmo uma Eugenia , porém pelo pouco que conheço de Syzygium essas folhas lembram bastante e nem tanto das Eugenia , vale lembrar que existem 1200 espécies de Syzygium e pelo menos 1000 de Eugenia , nesses grupos as sementes são importantes determinadoras , se possível faça foto da semente sem polpa e poste !!!
OI Geraldo Pereira,,por favor faça um post separado para quem quiser salvar ,porque aqui não da pois o seu comentario esta dentro do Hugo..😉
Oi Geraldo, as fotos estão lindas, mas sem flor e fruto não dá pra confirmar a identificação. Se puder, fique de olho nela e me mande mais fotos quando florir. ;)
"Oi Gerdaff Lóra, anteontem postei pela segunda vez uma espécie muito interessante, que deveria ser plantada pra construção. Mas não achei o post, nem comentários. Não quero postar novamente. Você faz a gentileza de ver se ela tá na página, por favor?
  Obrigada."
Oi Gerdaff, obrigado pela informacao. Estou anexando outras fotos, onde eh possivel ver as folhas mais de perto. Quando tirei a foto observei que nao havia flores na arvore. Obrigado. 
Oi Gerdaff. Então, ao esfregar a folhagem tem o cheiro forte de goiaba. Provável Mirtaceae? Consegui pegar uma muda com esses pequenos frutinhos brancos. Muito maduro ainda pra ver.
Oi Germanna Dias Preuss! Vc já conhece o grupo Doação e troca de mudas em Fortaleza? É muito bom! Acho que seria bem interessante vc participar dele tanto p conseguir mudas quanto p fazer amizades e conseguir novos colaboradores 😘
Oi Gerson! É um abricó-da-praia, Labramia bojeri.
oi Gil Rocha poderia me ceder umas sementes de moringa estou a procura para plantar nas comunidades carentes da minha cidade se puder me doar te agradeceria imensamente ok !
Oi Gil, bom dia. Aqui tive na chácara que morei, ha algumas em beira de córregos e as margens da linha férrea e nenhuma caiu até hoje. O que se leva em conta é o tipo de solo, pois quando retiramos uma que um.raio cortou, sua raiz era de quase 2mt abaixo e ela se agarra em pedras e quando superficial,.procura a direção de águas. Por esta experiencia relatei acima.
Oi Gilberto Paiva, no link "mais informações" vc pode baixar o material que contêm essa e outras informações. Valeu!!!
Oi Giselda, não lembro ... vou visitar a árvore, e tirar outras fotos, grato.
Oi Gisele, é mostarda (Brassica sp)...
Oi Gisele! Agradeço muito a confiança. Espero que o material lhe possa ser útil. Eu autografaria com prazer! ... no próximo volume peça autografado, que providencio pra você! Um forte abraço!
Oi Giulia, acho que vc abriu uma semente, não é?! O fruto é uma pequena vagem, que a essa altura já deve estar seca e aberta. 😉
Oi Gleidson Vieira, então, também tenho a mesma dúvida rs, rs, rs...seria possível pra você me enviar fotos da cápsula em formação ?? estou curioso rs, rs, rs...Posso te enviar um convite ??
Oi Gloria, é cajá sim, acho que do gênero Spondias mas n sei a espécie
Oi Grasiele dei uma olhada no Google acho que é exatamente essa, vc sabe como faço mudas?
Oi Gui Droppa e Celso Paiva Editado.
Oi Gui, nao parece transparente, lembra um pouco a do inhame chines. Apaguei a postagem mencionando a planta como colírio. Você esta certo, eu tava preocupado e ja alertei as pessoas aqui. Valeu!
oi Guilherme Delazeri a foto não passou por uma maquiagem eletrônica bem acentuada". apenas mexi no brilho e contraste. qq dia desse te ensino a fazer uma "maquiagem eletrônica bem acentuada. hahaha.....
Oi Guilherme Elias Eu também pensei ser melissa, mas as folhas são  bem menores   e a planta  é quase rasteira, a altuta maxima é a que aparece, e o vaso tem uns15 centimetros de altura, e o cheiro lembra mais o boldo, sao folhas pequenas
Oi Guilherme, aqui no meu bairro, em Espírito Santo, elas enfeitam os jardins públicos e terrenos baldios, numa intensa florada no verão. Algumas pessoas a chamam de Xanana, outras de flor Guarujá. Ela desperta naturalmente no verão e se espalha cada vez mais. Gosta da seca e sol pleno.
Oi Guilherme, iniciativa corajosa. Acho que vc poderia fazer uma lista da vegetação nativa desse local, assim acho que vc terá menos problemas com adaptação e escolha do tipo mais indicado pra área. Sobre a grama amendoim, ela se desenvolve numa rapidez espantosa, é linda, mas é invasiva. Se a idéia é forrar rápido, ela se presta com certeza. Veja também o melão de São Caetano e as trepadeiras Ipomeias que cobrem extensas áreas rapidamente e se auto-semeiam.
Oi Guilherme, já consegui a mucuna anã! mas a crotalária está em falta mesmo! consultei varios amigos, mas só de outras espécies. vou te enviar a mucuna anã!
Oi Guilherme, me parece muito uma extremosa branca. Lagerstroemia indica, pertencente à família das Lhtraceaes. Muito utilizada na arborização de várias cidades do Brasil.
oi guri ,tu usa esta planta sem saber o nome?
Oi Gustavo Heiden! Não tenho, é o Ubiratã quem faz Aspilia na FBO2020. Eu faço outros gêneros de Heliantheae.
Oi Gustavo Pietsch Vianna, não é não.. dá uma olhada! http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2836
Oi Gustavo Pietsch Vianna!Blz?Elas estão no Buritis,mas as fotos que tenho de tronco mais escuros que da Melaleuca.E as fotos não ajudam,rs.
Oi Gustavo! A Sapucaia tem as flores parecidas porem de cor diferente e de especie diferentes. Nao sao a mesma coisa. As do Largo do Machado sao Abricó-de-macaco msm
Oi Gustavo! Então, esta é uma espécie bem comum nos Campos de Altitude aqui da Serra dos Órgãos onde foi feito o registro.
Oi Hannah Aniroc,  muito obrigada pela informação. A acariçoba  é   ótima.  Valeu. .
"Oi Hannah Corina, coloquei na legenda!
Em Campo do Meio - MG"
Oi Harumi! Obrigado! ...  farei questão em autografar um pra você minha amiga! ... Um forte abraço!
Oi Helder no link que vc postou fala em duas sementes esse fruto tem so uma ?
Oi Helen  tudo bem? Entra na página do prof.Furlam  demora um pouco mas ele manda a resposta. Boa noite
Oi Helena Gonçalves, parece que se aproxima da resposta do André Carrilho sim, vejam aí:http://agronomoalcimar.blogspot.com.br/2014/10/algodao-de-seda-calotropis-procera.html
Oi Henri! bom ver você por aqui!
OI Henri! FAN! Feliz Ano Novo de quem tem pressa! Aterrissando  os  meus pés no chão, e sabendo da muito relativa importância do que faço...o fotografar e colocar no flickr e dar uma pesquisada nada tem a  ver com o trabalho vcs!!  Sou xereta, gosto de fotografar , muito. Gosto de árvores, principalmente, muito também. E gosto de espalhar essa coisa aí.... que tomara um dia sirva pra alguém que buscava exatamente aquela foto...e eu nem precisarei saber disto....l se consigo dar um nome, correto,  pelo menos da família gênero to pra lá de em contentamento . Bom tarde! que vou terminar o Flickr hoje! me decidi
Oi Henri! quanto tempo! e o Arnaldo Rentes nunca mais os vi!
Oi Henry Miller Carneiro Alexandre, é uma Balanophoraceae sim, do gênero Lophophytum. Pela região que você descreveu, muito provavelmente se trata de Lophophytum mirabile Schott & Endl. subsp. mirabile. Abs.
Oi Henry, tudo bem? Você sabe me dizer se existem boas matrizes de cambucá (Plinia edulis) em Ubatuba?
Oi Henry. Com "boas matrizes" me refiro as árvores que têm boas características, no caso seriam as que produzem frutos grandes e de sabor agradável. Sabe me dizer se tem muita variabilidade entre elas? Algumas se destacam das outras?
Oi Hugo , que eu saiba o Syzygium e Eugenia estão bem separados , sendo que Syzygium ocorre na austrália e sudeste asiático e eugenia principalmente na america tropical , porém tem algumas na africa e outras na australasia , porém não tem Syzygium nativo na América . A outra linhagem grande de Myrtaceae da América do sul as Myrcia sim que estão juntando os gêneros Gomidesia e Marlierea !!! Essa da foto do Geraldo difícil de dizer (se for entre o rio e a Bahia pode ser uma eugenia nativa) , uma vez encontrei uma Eugenia parecida na Bahia , quase igual , tem algumas que o pessoal chama azeitona do mato , porém essa eugenia tinha casca fina e lisa e pelo galho da foto esta uma casca grossa , (também tem eugênias com a casca grossa entretanto) , ; no litoral do Paraná e São Paulo tem uma Eugenia umbelliflora que produz frutos principalmente de setembro a outubro e tem a casca grossa , então para saber algo mais tínhamos que saber o local que esta !!
Oi Hugo ,conheço sim,tenho plantada no jardim,as pessoas muitas vezes confundem com a planta guainbe.
Oi Hugo Arruda Castanho Junior a magnólia tem toxidade?
Oi Hugo Arruda Castanho Junior acho que existe sim olhe aí a reportagem de 2014:  Protesto com penico agita Beco do Cotovelo em dia de debate na NordesTV 
oi Hugo Arruda Castanho Junior muito obrigada pelas explicações estou tentando arranjar um vizinho  que tenha uma semente pra mim gostaria muito de plantá-la em meu sitio
Oi Hugo Arruda Castanho Junior se esta espécie é nativa, até que ponto ela pode ser considerada invasora ?  até que ponto é e por quê ?
Oi Hugo Arruda Castanho Junior, bom dia! Creio que a foto acima nada tem a ver com a do post original
Oi Hugo Arruda Castanho Junior, então da botanica sistemática do Lorenzi, na ultima edição, ele realmente coloca Angelonia em Plantaginaceae. Mas o mais correto - Angeloniaceae ( =
Oi Hugo Arruda Castanho Junior, então existem diversos tipos né mesmo? Tenho um outro "caruru" que venho consumindo, e não tem essa coloração, é toda verde a folha. Pelo que vi a que uso é Amaranthus Flavus. Obrigada! Vê o que vc. acha: 
Oi Hugo Arruda Castanho Junior, estas fotos são públicas ou compartilha só com os amigos? Não consigo acessar quase nada. Acho que é por que não somos amigos.
Oi Hugo Arruda Castanho Junior, nao é Astrocarium. Vou colocar aqui a serie de fotos para ver se conseguem me ajudar.
Oi Hugo Arruda Castanho Junior, não tenho, amanhã vou tirar da árvore e dos frutos e posto aqui
Oi Hugo Arruda Castanho Junior, qual foi o local de coleta da C.  physocarpa, por favor!
Oi Hugo Arruda Castanho Junior, se quiser, me manda seu email e eu te mando um material bacana sobre Scrophulariaceae s.l.; Adrián Jiménez em Scrop permanece basicamente permanece Capraria e Buddleja.
Oi Hugo Arruda Castanho Junior,Boa noite! Vc tem razão não é a mesma...  vc poderia me ajudar na id...? Obrigada.
Oi Hugo Arruda Castanho Junior. Essa espécie está ameaça de extinção na natureza sim. Talvez pela beleza ela sofre com a extraçao indevida.
Oi Hugo arruda sou do Rio de Janeiro e,ainda não  vi por aqui. Vc sabe se ela pega por sementes. de repente é mais fácil de encontrar  as sementes
Oi Hugo Bom Dia, Muito obrigada por suas sugestões vai ajudar muito em meu projeto. Sim trata-se de uma região restinga/mangue... no extremo sul da Bahia na cidade de Belmonte. Pensei em falar não só das espécies do mangue em si, mas do seu entorno.
oi Hugo cheguei e fui diretamente lá! ver se estava tudo no lugar! haha acho que me impressionei com esta. planta e ela esta bem, só com umas folhas morrendo...talvez...vamos combinar a vinda ao Rio!
"Oi Hugo e Audalio, estava comparando as folhas e parece mais uma Maria-pretinha, ela é peluda. Mas vou esperar brotar pra saber. 
Muito obrigada! Vocês são uns craques!"
Oi Hugo este é o mesmo açafrão usado em culinária?  Pois é vendido em vasos pela Holambra.
Oi Hugo,  a planta na foto não é uma Scaevola plumieri... olha a flor dela aí: 
OI Hugo, acabei de mandar subir uma postagem colocando um "up" hahah :P não é esnobismo, aprendi em grupos assim como o "seguindo", e uso os que rolam na hora , mas como foi vc ,que reclamou,  sinalizou , vou usar o seguindo , tá?!  ;)  <3
Oi Hugo, é sim. Muito obrigado!
Oi Hugo, esqueci de te agradecer, obrigado pela ID, Grande abraço.
Oi Hugo, essa Salvia está diferente da que eu tenho aqui em casa.  Que tem folhas mais alongadas e cheiro forte
Oi Hugo, eu não quis falar o que eu acho para não influenciar, mas penso que é cicuta, o cheiro dela é ruim...
Oi Hugo, eu não sei identificar as palmeiras,posso tirar mais fotos. Ou VC me diz alguma característica do licuri e eu te falo.
Oi Hugo, eu tenho o Livro do Lorenzi, sabe? Acho que é essa mesmo. Eu pesquisei diversas vezes, mas fiquei meio insegura, preferi outras opiniões. hehe Obrigada pela ajuda.
Oi Hugo, já coletei essa planta. Ela se enquadra no complexo Dichorisandra hexandra. Mas a coloração das pétalas é super diferente. Só tem essa população aí é arredores. Ainda está em estudo. Ótimas fotos.
Oi Hugo, obrigada... puxa, ela está comigo há quase dez anos, mas suas folhinhas nunca passaram de uns 8 cm... seu caule cresce bem, e chego a colocar ela presa no xaxim... mas ela é mais redondinha que essa da foto...
Oi Hugo, obrigado mais uma vez. Acredito que as flores são estas pequenas bolas, pois na outra foto que estou enviando aparecem algumas abelhas dentro delas. Dê uma olhada, por favor. Esta planta é uma especie de orquídea? 
"Oi Hugo, obrigado pela resposta. Em outro grupo me disseram que é a cosmos (popularmente conhecida como alegria de jardim, não me lembro o nome científico).

E acho que é ela mesmo, por que havíamos plantado, mas ficamos assustados em como cresceu rápido e pensamos que poderia ser outra.

Obrigado, abraços"
Oi Hugo,que legal quase batemos!
Oi Hugo! Conheço um grupo de identificação de cogumelos, o "Cogumelos do Brasil".
Oi Hugo! Então, algumas nervuras na parte de baixo da folha estavam assim.
Oi Hugo! Então, eu estava jurando que sim, mas uma amiga que manja bem achou que não. Daí resolvi postar pra saber da opinião de vocês. Obrigada :)
Oi Hugo! Preciso da flor e da folha! A ideia é saber se tem uma arvore aqui na capital!
Oi Hugo. desculpe-me. vou colocar o local - editei. A questão que defendo no tópico são por questões ecológicas e ligadas ao licenciamento, não paisagísticas! inclusive até afirmo, no final do tópico, para não plantarem na Mata Atlântica, exatamente pelas questões que vc expõe entre outras! o Buruti não é uma planta indicada para calçadas ou pisos pavimentos! ele precisa de espaços alagados, preferencialmente!
Oi Hugo. Sim, o programa da Regina Casé. É muito bacana.  Bem legal tb seus últimos posts, compartilho com vc todo esse fascínio. Sempre falo que adoraria voltar no tempo para ver a evolução das plantas. Maneirissimo!
Oi Hugo.....beleza!!!!.......obrigado.....vou ver com meu filho se ele teria fotografado mais detalhes......mas, creio que não.......
Oi Igor Luis, na ocasião em que a mídia publicou a permissão para começar a duplicação, acompanhei de longe os protestos dos moradores próximos da rodovia. Vi que há um compromisso de plantar muitas árvores na região, mesmo assim, também fiquei sentida com a derrubada de árvores adultas.
Oi Igor, também tenho certeza que é uma Acanthaceae. Não tenho mais fotos, infelizmente. Provavelmente seja uma Aphelandra.
Oi Inês, obrigado por compartilhar! Favor incluir no título a hashtag #BibliotecaBotanica
Oi ingred Hubener foi identificada aí no grupo pra mim como bolsa de pastor
Oi Ingrid Hubner! Essa é Tradescantia fluminensis. :)
Oi Ingrid. Macerei um pedacinho do meu. Só tem cheiro de capim mesmo. Se bem que alface também não tem cheiro de nada. Ele de tempero eu não sei, mas ele temperado até pode ser bom :)  Boa sorte! Divida sua aventura conosco, hahaha.
Oi Irinéa Maria Ribeiro. Concordo com o Dalmo da Cunha, parece ser Eugenia luschnathiana (pitomba-da-Bahia). Veja como são os frutos: 
oi Isabel Galeryl!  já vi vários posts aqui e em outros lugares sobre o uso medicinal da lantana, mas tb já vi mto cometários e artigos falando de seu potencial tóxico. como vc utilizava, vc pode detalhar mais coisas como quantidade de folhas tempo de preparo, por favor? qdo eu era criança, eu comia os frutos e nunca senti nada, mas depois q vi esses comentários não tenho mais coragem rsrs grata pelas informações! abraços!
Oi Isabel,essa planta é muito comum em jardins e quintais das vovós e a conhecemos pelo nome popular de asas de anjo,também nas cores branca e vermelha.
OI Isaias Barguim.. olhei as duas. Mas a folha é diferente
Oi Israel! É uma cucurbitaceae, mostrei para minha orientadora da graduação (Vera Lucia Gomes Klein) e ela disse que parece Cayaponia cabocla. Você tem esse material coletado?
Oi Ivani Macedo, bela planta! Favor incluir local da foto de acordo com nossas normas :) Obrigado!
OI Izabel Cristina Almeida deve ficar uma delicia esse doce!
Oi Jaciara, são plantas diferentes..
Oi Jader, é Asplundia polymera, Cyclanthaceae mesmo. É mais comum perto de rios ou em lugares úmidos. Abraço
Oi Janeth! Eu não tinha visto as respostas anteriores ... B. caudata mesmo, mas ressalto que aqueles pontinhos na imagem do SIDOL não são espinhos, são lenticelas. Vi agora que esse nome  B. macrophylla foi usado erroneamente em alguns trabalhos, inclusive usei esse nome na minha dissertação. O nome correto para essa espécie é B. caudata, conforme sugerido inicialmente pelo Teylor. Abraço!
Oi Jaqueline. O problema é que a macadâmia dá em cachos. Obrigado
"Oi Jaqueline. Pra cheirar, nem reparei...tem cheiro bom é isso?
Vi que ela tem muitas propriedades medicinais."
Oi Jasmim. Avistei vários e nenhum tinha listras.
Oi Jennifer tudo bem? Teria como doar estacas?
Oi João Augusto Bagatini em 39 anos trabalhando com arborização nunca recebi uma reclamação, protocolo, registro ou comentário referente a alergia de qualquer tipo de ingazeiro. Possivelmente, trata-se uma das árvores nativas mais compartilhada nos pátios e jardins residenciais. Concordo com as alternativas citadas acima.
Oi João Eduardo Vardiero reconheço o meu erro, verificando as sua opinião e olhando fotos..peço desculpas pelo erro na identificação. Isto é conferi de novo a estrutura das folhas e do caule, diferente da Chara.
"Oi João né não.
Cateto eu conheço.
Obrigado"
Oi João, bom dia. Olha, eu continuaria assim como autodidata. Foi dessa maneira que comecei e ainda não terminei, continuo como autodidata. Não creio que vc vai muito longe em algum curso, mesmo porque acho que não há. Nada como a vivência do dia a dia, do passo a passo e do tempo, é um aprendizado sem volta. Vc começou com uma excelente publicação de apoio aos seus estudos e amor pelas plantas. Um bom lugar? Continue aqui com a gente participando de discuções, apenas observando e curtindo, postando. Você vai alçar altos vôos tenho certeza. A patota carioca aqui no Id.B. é enorme e vc pode se encontrar com a turma para fazer algumas excursões fitográficas porque o rio é um paraíso com suas matas, montanhas e restingas, e ainda conta com um privilegiado espaço histórico, um verdadeiro laboratório ao ar livre que é o JBRJ. Continue adquirindo as publicações de apoio conforme suas posses e necessidades. Na linha do mesmo autor tem alguns livros importantes como o de plantas invasoras e plantas medicinais, árvores exóticas, palmeiras nativas e exóticas (excelente) e uma importante Morfologia Vegetal totalmente ilustrada. Nos veremos no grupo. Tcháu.
Oi João! C. lanceolatum. Olha os lobos do cálice e as infl globosas! 😉
Oi João! Coccocypselum sim. C. geophiloides
Oi João! Sempre passo numa casa onde tem uma dessas dependurada. Ja deve estar com quase um metro. É linda demais!!!
Oi João. Aqui no sul de Minas a chamamos de Alecrim do Campo. Minha avó faz vassoura dela pra varrer terreiro e vassourinha pra limpar fogão a lenha. Fica tudo cheirando muito bom. Para quem acredita, é uma planta ótima pra se ter perto de casa contra mau olhado e trás sorte.
Oi João... Orquidea eu ja sabia. Mas as vezes elas têm nomes populares específicos, quando são uma espécie mais conhecida.
Oi John, Infelizmente não tenho ela em coleta. Mas, talvez pelas fotos não ficaram visíveis, ela é coberta de tricomas pubescentes e alvos especialmente nas inflorescências. Folhas glabras nas faces abaxial e adaxial. Sua altura deve variar entre 3,5 a 4 metros (no máximo), este planta é aqui de Teresópolis RJ.
Oi Jonathas Vieira, não tenho, eu as vi em uma trilha que fiz em Paranapiacaba para cachoeira escondida...
Oi Jonathas Vieira! Sim, conheço Coccocypselum. Mande um inbox com sua dúvida e vejo se posso te ajudar! Até! ;)
Oi Jorge Luiz. Tambem te lembro. Vou te adicionar.
Oi Jorge, atualmente não tem frutos na árvore, mas talvez tenha em algum momento.
"Oi José, pelo o que olhei a disposição das folhas é diferente. E também nesta aqui das fotos tem uma espécie de ""serrilha"" na borda das folhas...
Obrigada pela ajuda!"
oi Josi Faria vc tem foto do fruto ?
Oi Jovanderson Jackson vc coletou onde esta Ipomoea incarnata? O nome da sp foi fácil, já seu nome estou vendo pela primeira vez! Desculpe a indiscrição! Abs.
Oi Jovani Monteiro, parece Nectandra oppositifolia, da uma olhada depois. Abs.
Oi Ju, parece uma trepadeira-jade vermelha...
"Oi Juliana , a minha tem sim e é muito gostoso.  
Não sei te informar. , porque não dá uma olhada no Google. ?  Eu pesquiso muitas plantas lá.  É bem bacana."
Oi Júlio Henrique Magalhães, você possui algum software de gerenciamento de imagens? Tipo o próprio da nikon ou Canon, ou lightroom? Você pode reduzir o tamanho das imagens nestes programas.
Oi Junio Luiz concordo inteiramente com você e discordo da Renata Ribeiro, o que vi próximo ao rio Atibaia em Paulinia preocupante, está acabando com a Mata Galeria, num local do rio próximo a região industrial. É lamentável.
Oi Júnior, parece R. grandiflora
Oi Juracy Ventura também sou do Vale do rio Doce, só que de Cons Pena. Minha familia comeu e come Tabioba rasgada e "afogada" (refogada)...sotaque minerês pessoal.
Oi Katia Gomes...pode postar essa flor que está citando? Se não tiver, não tem problema, procuro depois...grata...
Oi Kelly, parece ela mesma. Sabe se C suberosus ocorre no cerrado?
Oi Kelly! Tenho interesse. Pode me mandar inbox os livros que está vendendo/doando?
Oi Kênia! Não, é curiosidade (minha) mesmo. Depois que eu vendi o carro e passei a andar (3 anos atrás), comecei a prestar mais atenção nas árvores e plantas em geral na rua. As pessoas aqui em BH não sabem os nomes e minhas tentativas de pesquisa na internet sempre eram frustradas. Esse grupo é exatamente o que eu precisava! Eu ia postar uma árvore por dia, mas acabei fazendo esse flood hoje aqui rsrs.
Oi Konrado, estava vendo a espécie que vc me mandou, acredito que essa não seja a mesma, essa planta é rasteira e as folhas são bem diferentes 😞
Oi L.O., são Vellozia candida, Tibouchina corymbosa e Tibouchina heteromala. Abs.
Oi Laecio. boa noite.  Eu encontrei uma especie muito proxima. EUPATORIUM PERFOLIATUM. Uma asteraceae
Oi Laércio Loures a floração estava no fim, talvez seja por isso a diferença de tom. Só tinha essa flor no galhinho. E outras estavam esverdeadas.
Oi Laércio Loures, é essa mesmo. Meu vizinho queria cortar por causa dos espinhos, estou pesquisando, parece que é espécie ameaçada. Eu acendo fogo com as folhas secas dela e exalam um cheiro muito bom. Será que tem propriedades medicinais?
Oi Laercio,parece ser Rhipsalis Baccifera.
Oi Laís não encontrei nenhum app com esse nome "like that garden" é só para Android ? Ou será que tem outro nome ? Obrigada
Oi Laison, o Euterpe precatoria não forma touceiras ("açaí solitário"), e o Euterpe oleracea forma. Fica aqui um link de uma publicação que tem algumas informações sobre ambos tipos de açaí, e também sobre outras espécies amazônicas. Abs!! http://www.imazon.org.br/publicacoes/livros/boas-praticas-para-manejo-florestal-e-agroindustrial-produtos-florestais-nao-madeireiros
Oi Larissa, agora vi a identificação do Germano.
Oi Larissa,aqui no Sul ela é conhecida como Buquê de noiva,Tbem muito utilizada  para fazer cercas vivas!muito linda!
Oi Larissa! Não tem imagem de folhas ?
Oi Larissa. É uma Hirtella. As inflorescências são muito longas, talves elongata.
Oi Lay. Ela não tem cheiro de coentro apenas um leve cheiro de folha mesmo
Oi Leandro hoje estive novamente no local e realmente é uma erythrina, obrigado
Oi Leandro Ritter, olhando assim não consegui identificar. Qq coisa deixar no herbário com o Thiago que vejo na lupa pr vc ok! Bjo
Oi Leandro, acho que os frutos não são muito parecidos com a C. cainito, eu pesquisei aqui na internet e pensei na C. oliviforme, será que é possível?
Oi Leandro, infelizmente só tenho um exemplar. Vou depositar no RB. Beijos
oi leia HAHAH que daora vc no grupo! não sei, foi uma amiga que postou essa foto, fiquei curioso
Oi Leila. Eu pensei que fosse a lente! Mas a do seu celular ficou muito Boa! 😄
Oi Leocádio! Bem vindo ao grupo : ) Pelo que eu vi no site abaixo, pode ser que o problema da sua roseira seja "míldio", dá uma olhada: http://horta-jardim.blogspot.com.br/2011/07/doencas-das-roseiras.html
Oi Leonardo Jales Leitão. Nos gêneros mais comuns é realmente raro, assim como Ocotea e Nectandra. Mas para outros é a regra, como Chlorocardium, Anaueria e espécies de Cinnamomum, Beilschmiedia e Litsea. abç
Oi Leonardo Noboru Seito. Achei parecida com a Passiflora lutea. O que vc acha?
Oi Leonardo vc saberia me dizer se as frutinhas são comestíveis?
Oi Leonardo,  obrigada, entendi  de forma diferente... Entendi que não era nenhuma das espécies  citadas pelo Felipe :Aspidosperma subincanum e A. riedelii,, hummm então   Aspidosperma ? só não se tem ainda a espécie ..
Oi Leonardo, essa foto foi tirada na chácara do meu irmão, e foi plantada de sementes que colhi de uma árvore de um antigo sítio que morávamos na Cidade de Pacaembu interior de São Paulo, essa árvore é centenária  pois quando mudamos pro sítio eu tinha 5 anos e em 1970 mudamos pra Sumaré, é nas minhas idas pra Pacaembu eu fui visitar o sítio e a árvore estava lá, então colhi as sementes e meu irmão plantou.
Oi Leonardo, fotos minhas de campo não tenho. Mas sei de botânicos que coletaram S. apetala no Pantanal, inclusive com estudo de anéis de crescimento, reprodução populacional, etc: http://repositorio.cbc.ufms.br:8080/jspui/bitstream/123456789/521/1/Antonio%20dos%20Santos%20Junior.pdf
oi leonardo, muito obrigada pela tua informação, por Swartzia spp consegui localiza-la é a Swartzia langsdorffii, valeuu!
"Oi Leonardo. Ela mesmo. Sabe qual espécie?

Ou nome popular"
Oi Leonor Ribas, tudo bem? Você tem roda razão,  temos que plantar essencias nativas das nossas regiões,  eu mesmo ja reflorestei minha propriedade no int de sao paulo com nativas semi deciduas da mata atlântica,  porém essa especie ja foi tão disseminada pelo Centro-sul do país que a ocorrencia dela é quase que nacional, excluindo os pampas. Vide as maravilhosas arvores da especie em questão no jardim botanico da sua cidade.
Oi leonor, conheço alguns Ribas aqui. Você diz que deve ter sido plantado, então?
Oi LeoZin, ele me envia para uma área em Congonhas do Norte mesmo. Uma área que eu já visitei uma vez, mas passando por Inhamés!!! Bem legal está área.
Oi Letícia,  eu tenho uma pergunta a respeito e espero que voce possa me ajudar, tenho 11 mudas de jucara plantadas, uma delas tem 8 anos e as demais 5 anos, essa primeira deu 4 cachos esse ano, em jan e fev.  as flores se encheram de abelhas de varias espécies , mas até agora nada de frutinhas, é normal essa demora?
"Oi Li, tudo bem?
Essa é um Panc (planta alimentícia não convencional) seu nome científico é Talinum patens, e popularmente é chamada de Beldroega grande / Maria gorda / Bredo... 
Eu chamo de Bredo nordestino, e como quase todo dia, adiciona no suco verde, faço refogada, e já fiz um moqueca com ela... Tem alto valor nutricional, na internet encontra-se muitas receitas com essa planta!"
"Oi Liberty Turtera observe aí um trabalho de Cintra et. al sobre PLANTAS TÓXICAS PARA ABELHAS
http://www.biologico.sp.gov.br/docs/arq/v72_4/cintra.PDF"
Oi Liberty Turtera olhe o nome científico aí com maiores detalhes: Spathodea campanulata P. Beauv. http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/10917-2/
Oi Lilian Correia, você tem indicação de onde conseguir sementes de feijão guandu aqui em São Paulo?
Oi linda, pelo que andei vendo parece que é a C. fluminensis, mesmo.
Oi Lívia De Sordi, pode sim, entre outras! C. oliviforme tem frutos até 3 cm e com apenas uma semente. C. cainito tem frutos maiores que 3 cm e com 3-10 sementes. Recomendo um corte transversal no fruto!
Oi Lívia De Sordi, realmente, o fruto não deixa dúvida, é o famoso caimito, muito cultivado em todo o neotrópico. A espécie é de origem caribenha, não é nativa no Brasil. Pode comer a vontade, bom apetite!
oi Livia Gomes de Moura obrigado pela dica!
Oi Lívia não é cagaita , disso eu tenho certeza, vou procurar tirar novas fotos com mais detalhes, Obrigada
Oi Lorena Lana Antunes, então esta é a "Aeschynomene brevipes" ? 
Oi Luana Gabriela! De fato as fotos não ajudam muito! Ficaremos muito na base do "achismo". Elabore fotos uma por ramo. Assim, irá fluir! ;) Juliane Santos e Jaisse Moraes, um forte abs! :)
Oi Luca Wistuba! A princípio é um projeto de pesquisa, mas o projeto concluído servirá de base para um projeto de recuperação da área. Realmente, está bastante degradado. E os moradores do local plantam várias espécies exóticas nas dunas. Muito triste isso.
Oi Lucas , qual região de BH?
Oi Lucas ,eu estudei em Curitiba e morei em Eng, Beltrão. Tenho noções da flora de vcs paranaenses, Abraços.
Oi Lucas está que vc comentou eu fui pesquisar não seria a trepadeira pois eu tenho aqui em casa e fiquei na dúvida pq a do vaso as folhas são diferentes mas as flores são quase iguais.
Oi Lucas Garcia Ribeiro,  vou aguardar mais um pouco, pois a sua não tem "coelhinho"! kkkk
Oi Lucas Garcia Ribeiro! Não encontrei frutificando e quando voltei a trilha, já não havia mais frutos.
Oi Lucas obrigada... mas vc sabe se ela tem algum nome?
Oi Lucas Zaparolli De Agustini sua planta, não deve ter dado flores nem fruto possivelmente por vc fazer podas nela. Pois as flores nascem nas extremidades dos galhos.
Oi Lucas, parece uma Clusiaceae ou bonnetiaceae.
oi lucas! onde estão as mudas? qual cidade? me interesso...
Oi Lucas. é o Kalanchoe prolifera como o Gerdaff ja id.Se quiser mudas tenho aqui.Como todo kalanchoe é invasivo.tem q controlar rs.Gosto dele pela semelhança c uma palmeirinha ,qdo cultivado a meia sombra....a inflorescencia é linda tb.
Oi Lucas. Não foi falta de atenção. Estou tentando achar a espécie no meu manual de catassetos. Mas é bem limitado. Enquanto isso vamos aguardar o Jesulino Namba que sempre nos livra desses enroscos!
Oi Luci Fiori  deve ser uma árvore ornamental !
Oi Luciana, acho que essas sementes ainda estão com o invólucro. Tente quebrar um e veja se parece com a Cassia fistula. Tira um foto pra gente! Beijos,
"Oi Luciana. Existe outra espécie, Dimirphandra mollis, muitíssimo comum no cerrado, mas caso sua chácara possua algum Faveiro de Wilson eu gostaria muito de cadastra-lo no projeto de conservação.
Suas fotos serão de grande valia.
Abraço"
Oi Luciano Jardim. A folha é  peludinha.
Oi Luciano Pedrosa, esta espécie é ainda reconhecida na série Basiglanduloseae da seção Chamaefistula. A característica principal é a glândula na base do pecíolo, ocorre excepcionalmente em espécies da série Coluteoideae e Multiglandulosae. As espécies de Basiglanduloseae que ocorrem no Brasil são facilmente reconhecidas, poderia ser da série Coluteoideae porém a morfologia e disposição dos estames não conferem   série referida. A complexidade de entender Senna está nas suas variedades, é necessário folhas, flores e frutos. Abraços!
Oi Luciano, vamos experar alguém com mais experiência responder ou confirmar isso. Mas, acredito que seja da família Onagraceae, gênero Oenothera. Esse gênero tem uma flor ornamental (Oenothera speciosa) que é conhecida como flor do dia, justamente por essa característica das flores só serem vista de manhã cedo (de dia amanhecem floridas). A espécie eu não sei!
Oi Luciano! Enviei tuas imagens para o Sobral e ele respondeu o seguinte: "creio que é Psidium myrtoides". Mas, se você crê que não é ele, teria mesmo que investigar melhor. O ideal seria fazer algumas exsicatas e enviar para confirmação. Um abraço!
oi Luciano. Ou seja tá tudo errado rs. Espero essa cápsula amadurecer naturalmente pra extrair as sementes?
Oi Lúcio .... e a cor das flores do raio. Alguma semelhança com a foto supra ????????????
"Oi Lucio sim consegui identificar como Crotaria e ao lado é mesmo Amaranthus SP.
Na segunda foto tb acredito ser Malvaceae.
Poderia reconhecer essa folha que está nascendo entre as minhas batatas doces?
Como eu costumo a comer as folhas estou preocupada. "
Oi Ludivan Alves, acho que é uma baunilha... Vanilla é o gênero
Oi Luís, não é uma boa forma de se identificar por circular, e ainda mais Erythrina por causa do nome popular "mulungu" , enfim essa aí é uma E. speciosa. E. velutina ocorre espontaneamente no nordeste do Brasil.
"Oi Luiz Antônio Acra, uma coisa é divergir com opiniões concisas e coerentes, outra é divergir simplesmente por divergir e/ou pq não se acreditar.
Enfim, ficarei quieto para não dar mais pano pra manga, mas divergir apenas por tendências religiosas ou limitações intelectuais é tão absurdo quanto ser alienado nos tempos atuais. (ainda mais depois da sua bela e perfeita explicação do fenômeno)"
Oi Luiz Henrique, estou viajando estou vendo as marcações pelo celular e  não consigo ver direito a foto será que vc poderia me mandar por email? Se sim, liziane2vs@yahoo.com.br. Abs
oi luiz, obrigado pela ajuda mas não é abacateiro
Oi Luiza! Nossa o fuste ta lembrando um pouco as árvores do gênero Campomanesia né?!
Oi Luizmar. É o  Sombreiro, se eu não me engano Clitoria fairchildiana, dá uma olhada.
Oi M do M Do Carmo Pezzuto, ela nao tem espinhos nao, nem no caule principal nem nos ramos. bem, pelo menos ainda nao me deparei com nenhum.
"Oi Magda. Se quiser algumas informações sobre a espécie, a exemplo de sua origem, distribuição no Brasil, os impactos que ela causa e outras questões, baixe esse arquivo:
https://www.researchgate.net/publication/263888811_Plantas_Exoticas_e_Exoticas_Invasoras_da_Caatinga_-_Vol_4"
Oi Maíra. Quanto tempo. Entre no grupo "Cogumelos do Brasil" que o pessoal identifica pra vc. Bjs
Oi Manoel Passos, é a mimosa. Só estou em dúvida se é a pudica ,
Oi Manoel,  é mesmo,  acho que é dálias
"Oi Manoela Fonseca
 Manda pra mim lianafochi@bol.com.br um abraço Obrigada"
Oi Manoela na internet só consegui identificar que é uma espécie de cipreste do Mediterrâneo, não sei qual exatamente, mas é isso.
Oi Manu Landroz, bom dia! Olha toda tese que li, foi na biblioteca da UFLA, havia trabalhos do Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná. De Minas eram de Viçosa e Lavras. Comigo não tenho nenhuma cópia. Mas aqui na região, o pinhão-farinha por exemplo é identificado pela cor marrom claro e fosco, e abrindo a semente para ver a textura para saber, e marcar  de qual árvore foi coletado. Quando aberto, nota-se que ele esfarela, e é meio seco por dentro. Diferente da textura dos outros, que são mais "molhadinhos" por dentro. Já o pinhão roxo é arroxeado de tamanho maior que o pinhão-fogo, que tem uma coloração bem avermelhada para amarelo e porte menor. Nunca notei  diferença fenotípica entre as árvores das variações.
Oi Marai Simone, favor responder minha pergunta p/ tirarmos dúvidas.
oi Marcelle São Pedro fica perto dos Bairros em torno da CNS, aquele pó preto poderia ser um caminho de investigação. Por exemplo os pomares populares estão contaminados por metais
Oi Marcelo ,  Salvia ??é usada como tempero?? Plantei por que além do cheiro bom a flor é lindinha ,!!! Obrigada pela atenção.!!!
Oi Marcelo Rodrigues, então fiquei na dúvida devido ao tamanho do labelo próximo a coluna, está bem menor que o encontrado na V. Bahiana e as folhas estão mais ovaladas, mas você pode ter razão...por isso queria ver as cápsulas, para comparar com as que eu tenho rs, rs, rs...
Oi Marcelo, assim não vale! E a disposição das folhas (ou folíolos) nos ramos?
Oi Marcelo, desculpe, eu não li direito. Abç.
Oi Marcelo, deve ser, sim, Tarumã de espinho, Citharexylum montevidense (Spreng.). Trata-se de madeira de bom cerne, muitíssimo utilizada por Marceneiros e Carpinteiros. Pelo que deve, sim, ser boa a sua utilidade em Florestamentos e Reflorestamentos. Não tenho conhecimento de sua utilização nessa área. A Tarumã preta (Vitex montevidensis) tem ótimo cerne.
Oi Marcelo, é Cupania tenuivalvis. Ocorre no cerradão também.
Oi marcelo, moro em lavras, me deparei com essa planta em um terreno que sera construido em anapolis. Nao sei a cor das flores, naobpercebi floração.
Oi Marcelo, se tiver a casca bem lisa, lembrando a de goiabeira, é Myrcia multiflora.
oi Marcelo! o único inconveniente é que moro em São Bernardo
Oi Marcelo. Nasceu em frente de casa uma planta,  esta' enorme, e a folha e' parecida com a da imagem que postara. Tem espinhos, flores pequenas e branquinhas, folhas aveludadas, exala cheiro forte.
Oi Marcelo😕 pesquisei esse nome mas não me parece a mesma🌳
Oi Márcia Eler olhei a pagina que vc mandou e infelizmente não é o Jambolão o mesmo lugar que tem essa planta que mandei as fotos tem um pé do Jambolão e são totalmente diferentes esse tem folhas pequenas o fruto não é arroxeados o pé tem em torno de 50 cm de altura e a madeira é lisa. Agora os frutos são muito parecidos inclusive cheguei até colocar um na boca quando senti o sabor diferente e a cor também tirei imediatamente. Mais mesmo assim valeu a informação pq fiquei sabendo mais sobre o Jambolão que aqui na região é chamado de Azeitona Preta.
Oi Marcia Regina, as sementes do maracujá doce demoram pra germinar mesmo rs, rs, rs...tenho em casa. Em geral é consumido in natura, é considerada fruta de mesa. Mas, dá pra fazer suco sim, só não fica tão forte quanto o azedo, tenho utilizado pra fazer calda para alguns doces rs, rs, rs...é muito aromático e não é tão azedo.
Oi Márcia! Pois é, parece muito contraditório isso tudo, né? Se é nativo tem que estar em perfeita harmonia com a natureza. Mas também não faz parte da natureza chegar um trator e de repente eliminar tudo! Então tem certas espécies que tem algum tipo de relógio despertador que avisa quando isso acontece e elas passam a dominar o espaço vazio. Com o tempo as outras espécies também reaparecem,   o pioneiro se retrai e tudo volta ao normal. Mas a autora dos estudos ainda está pra ver isso de fato acontecer. Pode ser que ali (no trecho em que ela escolheu pra suas teorias e práticas) isso não esteja acontecendo.
Oi Marciane Faes deu um vento forte e quebrou um galho e aproveitei coloquei as flores no vaso e ficou bem legal né as flores no vaso com as lá de fora....
Oi Marcilia ,esta invasora eu conheço por erva de passarinho ,nesta época está em floração e sementes,que os pássaros adoram,e acabam transportando pra outras árvores.suas raízes se fixam nos galhos  e formam cipós que vão descendo até encostar na terra,ai ganham força e estrangulam a árvore,dando lugar a invasora.mantenha sempre podas de limpeza em suas árvores.abc
Oi Marcília! A barba-de-velho é um grande exemplo do que podemos chamar de hiper-epifitismo: a planta dispensou até mesmo as raízes que serviriam de agentes mecânicos para fixar o vegetal em seu hospedeiro, já que também  muitas bromélias epífitas deixaram de usar suas raízes como agentes para absorver água e sais minerais. Nesse caso elas captam a água e nutrientes através de órgãos especiais dentro das folhas que formam um copo (bromélias-tanque) onde se acumulam a água das chuvas e nutrientes (folhas, partículas animais, poeira,etc). Como Tillandsia sp não são bromélias-tanque elas absorvem a água das chuvas e umidade do ar por escamas espalhadas pelas folhas. São essas escamas as responsável pelo aspecto cinéreo ou argênteo da folhas. Os nutrientes são levados até elas pelas correntes de ar (poeira da terra, nuvens vulcânicas, etc.).  Cidades como São Paulo onde o índice de poluição é muito grande inibe o crescimento dessas bromélias porque o ar é muito carregado de enxofre, dióxido de carbono, e tantos outros elementos prejudiciais à vida. Isso explica porque quase a gente não vê Tillandsia usneoides em São Paulo. Mas temos outras espécies mais adaptadas, basta reparar nas árvores da periferia, nos fios de eletricidade, nas grades das fábricas, estão repletas de pequenas bromélias tilândsias. Tillandsia recurvata em plena frutificação fixadas nos fios da rede elétrica pública (foto Internet). 
Oi Márcio, pelo livro do LORENZI, ÁRVORES BRASILEIRAS,  (página 128, volume 01, 5ª edição) parece mesmo uma Sibipiruna, principalmente pelo tamanho do cacho de flores. Mas há outras bem semelhantes. No entanto, considerando que a Sibipiruna é a mais encontrada por aí, eu apostaria nela. Abraço
oi Marcio, tem não! a saboneteira Sapindis saponaria eu descartei. Ela eu conheço bem! obrigado!
oi marcio. Eu vi por exemplo que elas odeia umidade na raiz. Precisa ter uma boa drenagem o local onde for  plantar por exemplo
Oi Marco Antonio, nesta foto está bem parecida por dentro, mas a cor de fora da que encontrei era bem vermelha.
Oi Marco Antônio, tenho lembranças sim do uso desse fruto pra cavalo... Deve ser isso mesmo. Vou pesquisar com pessoas de idade, para tentar resgatar o emprego desses frutos. Abçs.
Oi Marco Túlio. Provavelmente foram os pássaros... Tem muito deles por aqui.
Oi Marco Túlio. Provavelvemte trazidas por pássaros. Aqui tem muito pássaro. Já as vi aqui próximo, nos quintais.
Oi Marco Verdade, o nome é muito comprido: "tutor-podre-de-eucalipto-junto-com-muda-de-aroeira-vermelha"
Oi Marco, entramos juntos com a mesma planta. Mas ela merece mesmo todo nosso fascínio. Abçs irmão.
Oi Marcos V. Dantas-Queiroz, obrigado. Parece que é Lagenocarpus mesmo, mas não encontrei foto de nenhuma espécie com folha bicolor....
Oi Marcos, obrigado pela ajuda. Saberia me dizer qual a especie que ocorre no Pantanal?
Oi Marcus  ah querido foi mal, o mapinha vai mostrar melhor!!! 
Oi Marcus , estive lá ontem, pela sequência das fotos, e uma leve lembrança seria no 8 /A   para perto da sumaûma, ou no  8/D....
Oi Marcus Vinicius,cajuí só conheço azedo conterrâneo
Oi Marcus! A foto acima é P. cordatum tbm?
Oi Marcus! tinha perdido de vista a postagem! é ao lado da pergola, onde estão as Petreas..
Oi Mari, é uma Melastomataceae com certeza, e acredito que esta pode ser Miconia minutiflora. Veja aí se vc encontra alguma chave. Acho que coletei esta espécie apenas uma vez.
Oi Mari, realmente o grupo é maravilhoso, que legal a planta do seu pai. Tive uma surpresa incrível hj, amanheceu e vi uma outra planta que eu nem imaginava que dava flor, por aqui chamamos de rabo de macaco, vou enviar a foto
Oi Maria  onde e minha caixa de mensagem? nao esta aparecendo nada
Oi Maria Arizono Akagi dá uma olhada nessa chave do Volker Bittrich: https://www2.ib.unicamp.br/profs/volker/chaves/Clusia/Chave_Clusias.htm
Oi Maria Arizono, creio não ser a mesma, a que eu tirei foto penso ser Cuphea gracilis como disse Teylor Comunello, ela é bem pequena no máximo 20cm de altura
Oi Maria Dezuó aqui em Cuiabá-MT é conhecido como cuité, Crescente cujetes L. (Bignoniaceae).
Oi Maria Ignez. Depois de pesquisar diversas famílias que poderiam ter flores com 4 pétalas cheguei a um gênero grande (175 espécies oficialmente) das Onagraceae, lembrando que as Onagráceas são as antigas Enoteráceas (Oenotheraceae) dos compêndios antigos de botânica, do meu tempo aliás. Veja no google tanto em pesquisa (Web) como imagens o gênero Epilobium (175 espécies que eu falei). Vc vai ver que tem plantas bem parecidas com essa que vc fotografou e eu to botando fé séria no gênero. Ainda pescocei Boragináceas, Ocnáceas, Brassicáceas e Gencianáceas. No aguardo. ilustração: Epilobium montanun 
Oi Maria Sousa Macedo do Leste de Minas? qual cidade, sou nascida em Cons. Pena e vivi a em Gov. Valadares. Muito prazer!
Oi Maria Wilma e Pablo Piñar, não sei se era boa, mas nasceu do nada em um vaso de apartamento RSSS. Obrigado mais uma vez.
oi Maria Wilma! O que acha de incluir a identificação do Hugo  e a hashtag #Malvaceae no titulo da postagem?
oi Maria, não é cambui, este eu conheço bem pois tenho tb dois pés... a planta que procuro identificação produz frutos parecidos com a pitangatuba, mas bem menores... grato pela sua colaboração
Oi Maria, não é essa não. A semente é bem diferente, mas gratidão pela ajuda.
Oi Maria, parabéns sua planta é linda! Muitas espécies reagem a algum estresse entrando na fase reprodutiva - uma solução de emergência para garantir a sobrevivência de seus genes caso não consigam se recuperar...
Oi Maria, vou aproveitar que vc está online. Por favor, os raminhos vegetativos são da própria flor, ou foram usadas para compor o arranjo? Obrigado.
Oi Maria. Achou a fonte da juventude? Estou vendo que rejuvenesceu. 8-)
Oi Maria. Eu também sou nova no grupo e to começando a entender. Quando peço identificação coloco a 1) cidade, 2) o estado, 3) o local (restos de mata atlantica p/exemplo) onde a planta se encontra, 4) o clima local (quente/úmido ou seco/frio) onde coletei a muda,  5) a data da foto ou da coleta e em seguida escrevo a mensagem. As instruções são muitas, mas faz sentido. Faça assim, se sinta à vontade no grupo, para receber aplausos ou críticas, tudo faz parte pode ver as dicussões que alguns travam, mas tudo pelo bem de quem lê. Vai que vai menina, esse grupo é bom demais.
Oi Mariana Nunes Cabral... da um confere em Vernonia scorpioides
Oi Mariana Prado, eu gostaria muito de receber sementes . Após a floração ela vai levar um tempo e terá sementes. Você vai manter a muda aí?
Oi Mariana, obrigado pela ajuda! Já pesquisei bastante, incluindo em inglês, mas realmente não achei igual. Tinha quase certeza que era uma Celósia. Crista-de-galo aqui pra mim é essa da foto, não tenho mas conheço. Talvez a foto acima da postagem seja de um híbrido, mas mais provavel que seja entre 2 amarantos e não entre Celosias. Pelo que li, Celosias e Amarantos não se cruzam, então fico com o Amaranthus sp. 
Oi mariana, olha é só um palpite mesmoo, nao olhem em livro nenhum, mas o fruto me lembra muito um fruto de uma árvore que algumas pessoas chamam de Mutamba, genero Guazuma (Malvaceae). Mas é só um palpite visual mesmo! Tenta, vai que da certo!
Oi Mariangela, aqui é quente, mas não tão úmido! variação da ur (%) fica entre 24-89%. e difícil encontrar extensos alagados. Mas sempre que possível, prefiro manter as nativas! aqui na mata atlântica tem boas frutas tb! Mas claro, o sabor das frutas da amazonia são imbatíveis!
oi Marina Koga , se vc clicar em cima da foto maior acho que da pra ver um pouco melhor , obrigada pela atenção, vou ver se consigo aumentar por aqui..
Oi Mario dê uma olhada no estigma. Parece ser capitado, típico de Psidium
Oi Mario Seroa, será que vc poderia abrir uma flor e descrever o estigma? O estigma separa os gêneros em Convolvulaceae. Vc fez duplicatas deste material? Se possível encaminhe uma duplicata para o IBt-SP estarei em estágio e posso analisa-la junto com a Rosangela Bianchini. Abs
Oi Mário Seroa. Você que mexe com as flores essa é a rosa-branca, rosa medicinal de cacho, aquela usada pra fazer a água de rosas, pra lavar os olhos, a pele como disse a Cleia. Elas são híbridos derivados de Rosa polyantha (muitas flores) uma rosa selvagem da Europa. São de fácil cultivo, mas preferem as regiões serranas onde desabrocham em sua plenitude.
"Oi Mario.  Continuarei em São Paulo  mas em Ubatuba perto de Paraty e aproveito pra convidar você assim como todos a vir conhecer a Pousada Betânia um paraíso
Bem, você pode dizer que não é pro Pico da Neblina mas é fora de mão pra Internet."
Oi Mariza Ferreira! Parece com um cactus, mas se trata de uma espécie da família Apocynaceae, Stapelia hirsuta L.
Oi Marquim, possivelmente um mamãozinho que não desenvolveu. Anomalia relativamente comum. Aqui explicam: http://revistagloborural.globo.com/vida-na-fazenda/gr-responde/noticia/2015/10/mamao-dentro-de-mamao.html
oi mateus. Imaginei que fossem lentas mesmo. Apesar que vi um vídeo de cara que fez o plantio por sementes e por algum motivo elas desenvolveram mais rápido
oi Mauro Henrique Dias da Cruz bom ti ver aqui nesse grupo.
Oi Mayara e Thiago! ... logo logo estará a disposição! De antemão agradeço o interesse. Um abraço!
Oi Mayara, eu joguei no Google e vi as imagens. Acredito ser a que o Adib Elias citou, pois na foto que postei não aparece direito, mas ele tem flores muuuuito pequenas, quase imperceptíveis, diferente desta que vc citou
Oi Mayke, sou amigo do Roberto. Ele compartilhou comigo seu post. Eu também consegui uma muda. Veja... 
Oi Mayra Osorio - grato por atender a minha solicitação - A "P.  mollis" que tenho e toda amarela, inclusive o miolo, só que a foto não é minha e foi obtida na Internet. Só para comparação! 
Oi Mayra Osorio - Mais detalhes dessa flor que estamos tentando identificar - foto no mesmo dia e local e às 07:16 min. 
Oi Mayra Osorio - Muito grato pela grande ajuda.
Oi Mayra Osorio - Tenho este: lirio do vento - Zephyranthes rosea, fotografado na trilha Dão Sola em São Desidério (Oeste da Bahia - BR) em 10 out 2013 às 08:34 min. 
Oi Mayra! Então, o engenheiro florestal que trabalha comigo tinha falado que era tucaneiro, mas a folha e o fruto são diferentes :/ obrigada mesmo assim, vou continuar caçando a danada hahaha
Oi Mei, parece um araticum do brejo, mais como na foto parece que o fruto é liso não tenho certeza rs
Oi Mércia Papa, eu gostaria muito de conseguir umas sementes, ja tentei reproduzir por estaquia mas não consegui, se for possivel me da um toque que eu te mando o endereço pra correspondencia  e pago a cobrar no correio ok, obrigado.
Oi mestre Rodrigo!  Trata-se de solo argiloso, com matéria orgânica humificada, trazida pelas enchentes. A planta ocorre em leito de rios, naqueles espaços por onde a água não corre, geralmente  em rios que correm sobre lajeados de pedra
Oi meu amigo, conheço pinha e atemoia, não é. Com certeza uma delas é fedegoso, não sei qual.
Oi Micael, estou apenas com um folíolo já seco, não estou próximo do local, tentarei obter uma foto melhor mais adiante. Obrigado
Oi minha linda!!! Saudade
Oi moçada. Encantado pela beleza da foto x estágio floral, não me prendi à espécie. Tem razão Celso Paiva e Matheus Rosssi quanto a identidade da espécie em tela.
Oi Mori Morine, peço desculpas, mas, quando a foto mostra somente a flor(s), fica confuso a identificação. A segunda foto não deixa dúvida.
Oi Mori Morine, também tenho essa a uns 10 anos e não sabia o nome. O pessoal aqui do grupo identificou na hora. Ganhei um galhinho de uma amiga e hoje tem mais de 3 metros.
Oi Mori Morine! Procure a Iris germanica, ela existe de várias cores, inclusive brancas, roxas, amarelas etc. - A sua está definida! Só por curiosidade!
Oi Mori! Como sempre muito belas fotos! O que acha de colocar hashtag no título onde está o nome da família? (Ex.: #Orchidaceae) assim sua postagem é vista por mais gente e fica catalogada entre outras plantas da família, que podemos acessar ao clicar no link que surge... Obrigado pela contribuição!
Oi Mori! tempão hein?
Oi morriam sou de curitiba aonde tem essa planta aqui estou doida pra achar estou com dor horriveis
Oi não é na minha casa, só ajudei na ID!!
Oi não é não
Oi não sei o que é, mas estou montando um arboreto para disciplinas de graduação em taxonomia.  Seria possível algumas sementes?
Oi Natan De Queiroz deixa eu te falar as mudas que passam pelo viveiro da Pmsp são todas identificadas e catalogadas. Conheço o trabalho e sei que é sério. O que pode acontecer é que o proprietário do imóvel compra e planta  por sua própria iniciativa...ai qq coisa é possível. Por exemplo em bairros de imigração japonesa se planta kaisiuka em passeios ....ou por exemplo a  Ficus benjamina que a Pmsp nunca distribuiu mas há 15 20 anos foi uma febre. O pessoal mantinha em toparia...ai cansaram e agora está uma verdadeira catástrofe.. ..
Oi Nícolas Bedetti Latini! também me confundi. Alguem sabe de algum site que pode ser usado como referencia para tirar essas duvidas
Oi Nicolli Bruna Cabello. O Paulo Henrique Gaem está correto.  Nectandra megapotamica.
"Oi Nilce!!!
Se vc quiser comprar Adubo Químico:NPK
Faz Muito Efeito!
Mas Existem coisas mais simples para preparar e que Fazem Um Excelente Resultado!!!
Casca de Manga e Banana por exemplo,São Excelentes para Qualquer Tipo de Flor,Pois,São Ricas em Potácio!
A Manga é Bem Mais Rica!"
Oi Nivaldo, td bem e vc?? Eu chequei aqui e é Lophantera mesmo! Obrigada!! Nao tinha ideia que era amazonica! Valeu!
"Oi Nívia Martiny tirei umas fotos desta espécie  e as compartilhei esta semana aqui, se quiser pode tentar achar a minha postagem. Veja aí tudo sobre a Aristolochia giganteaMart. & Zucc, vulgo papo-de-peru:
Fotografo Evandro da Silva Neto
Local: Jardim do Balneário Municipal Edson Brazil Tozzi Rizzo em Aguas de Lindoia - SP - projeto paisagístico original de Burle Marx. 
Data: 29 /12 /2015 (terça-feria)
Classificação científica
Reino: Plantae; Divisão: Angiosperma; Classe: Magnoliídeas; Ordem: Piperales; Família: Aristolochiaceae; Género: Aristolochia; Espécie: A. gigantea; Nome binomial: Aristolochia giganteaMart. & Zucc.
Nomes Comuns que podemos ouvir por aí: papo-de-peru-de-babada, papo-de-peru-grande, jarra-açu, jarrinha, joboinha, cipó-mil-homens, mil-homens, aristolóquia e erva-de-urubu.
Mais detalhes procurem nos links abaixo:
1 - Meu cantinho verde: http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/05/papo-de-peru-aristolochia-gigantea.html
2 - Cuidado com o uso para chás, não usem e leiam: Estudos: planta usada para emagrecimento é altamente carcinogênica: http://www.esalq.usp.br/siesalq/pm/receitas_licor_rosas.pdf
https://tudosobreplantas.wordpress.com/2013/08/21/estudos-planta-usada-para-emagrecimento-e-altamente-carcinogenica/
3 – Jardineiro.net: Papo-de-peru – Aristolochia gigantea in: http://www.jardineiro.net/plantas/papo-de-peru-aristolochia-gigantea.html
4 – Centrifugando idéias: Papo-de-peru: Uma gigante brasileira! http://centrifugandoideias.blogspot.com.br/2011/04/papo-de-peru-uma-gigante"
Oi Nunes, valeu!! então, eu tenho a Sizigium jambolana aqui e não é a msm espécie. Acho q tá mais pra Myrcia msm! vou colher uns frutos e postar foto das sementes tmb! grato (:
oi obrigada,  Leonardo Jales Leitão e Rodrigo Penati,  nas miconias, não consegui localizar nenhuma de flores amarelas
Oi obrigada, mas eu acho que é Cerejeira ... te agradeço
Oi Olga.Estou dando meus pitacos no que nao entendo. Mas parece. rsrs
Oi olhe essa chave http://rodriguesia-seer.jbrj.gov.br/index.php/rodriguesia/article/view/349/154
Oi os frutos se parecem mesmo.... mas essa que tenho tem frutos menores e com menos poupa...
Oi Otávio Verly tudo bem? Você coletou alguma amostra desse indivíduo? Estou trabalhando com o gênero Heisteria e tenho muito interesse em ver essa amostra, você depositou em algum herbário? Obrigada :D
Oi Pablo Barbosa Ribeiro, pensei também que era  Opuntia fícus-indica, mas o fruto é bem menor. E realmente o Francisco Santos está certo, é uma Brasiliopuntia brasiliensis. Valeu!
Oi Paiva da pra me arrumar umas sementinhas amigo?
Oi Paiva! quanto tempo! Põe aí, por favor, onde vc coletou , que nem todos te  conhecem , ainda! abraço!
Oi Pamela de Souza..Em outra. Publicação que fiz me disseram ser..thiponium sp. Em pesquisa acho que realmente é.  Sou de SC. ..região sul.
Oi Pantanal Sul precisamos de fotos com todas as partes da planta!
"Oi Paolo, tudo na boa! Não foi pra ""causar"" qualquer mal entendido... Vc tem razão , sua maneira de ver, é inclusiva, é sábia e ampla no que diz respeito aos descuidos com a água e a energia..., até o momento onde a amplidão encontra um desejo, um  limite, o interesse de cada um de nós... Eu apenas penso diferente  ;)   Todas as escolhas que fazemos, tem consequências, inclusive as pequenas, as pessoais, O método  da máquina genial, no entanto 10 pessoas fazendo se tornam 200 litros etc... só neste grupo somos mais de 35000 pessoas..        Vivemos num momento onde fazermos quaisquer coisas que os pareçam "" legai,s interessantes , muitas vezes sem levar em conta 
 a equação por inteiro,sem levar em conta os"" custos"" pro ""todo"". Como alguns já fazemos quando não imprimimos coisas que podemos ler num celular, (que tb tem seus custos)  é desta equação que me refiro.   
 Toda transformação  exige energia,  gera energia e cria lixo...      Minha reflexão é: gastamos energia ,recursos, ad infinitum num sistema finito. Podemos nos perguntar sempre : é para o bem comum? é para meu bem pessoal, mas o custo aos recursos do todo tá de boa...A idéia é conscientizar -nos mais e mais, e com decisões refletidas fazer o que nos pareça mais correto... Ou  vamos todos seguir  dando nossos jeitinhos, criando teorias e explicações para fazermos o que gostamos e nos dá prazer...? Não é minha intenção nenhum  ataque, não meu jeito de ser,  apenas uma reflexão, juntos pensamos melhor! :)"
Oi Patrícia , temos varias frutíferas nativas em nosso viveiro Myrtlau , se tiver interesse entre em contato , pelo email myrtlau@gmail.com , ou se preferir acesse nosso site www.myrtlau.com , Att
Oi Patricia Braga! Acredito que a postada é uma "Aristolochia arcuata"
Oi Patrícia plântulas são difíceis de identificar a nao ser que a pessoa já tenha alguma experiência com a planta em questão. Pra mim o jeitone deixar crescer mais un tempo ou ir atrás de indivíduos plântula da espécie que esta em questão. Essa especue e maecsnte da fitifisionomia que voxe estuda, talcez seja fácil encontrala no campo. O máximo que posso ajudar. Ate mais.
Oi Patrícia. Ainda é pouco conclusiva essa questão. A toxicidade parece ser mais importante para algumas espécies do que para outras. Se não me engano uma das substâncias de importância é a dihidroxipiridina.
Oi Pauliana!!! Me parece dedaleiro - Lafoensia pacari
Oi Paullyne, tem um site na internet "orquideas no apê" o especialista de lá é feríssimo, escreve para ele. Ele me ajudou bastante.
Oi Paulo Antonio, vc fez um comentário em minha postagem, mais eu tava entendi o que você quis dizer com a palavra " galhas "
Oi Paulo é ela mesmo! Agradeço!!! :)
Oi Paulo Sampaio, eu só tenho essas fotos. Vou tentar fotografar a árvore tbm e mando pro grupo. Obrigada.
Oi Paulo Tadeu! Meu amigo está achando estranho esse processo. E ele não sabe se está colocando muita água e ou se está com algum bicho. Enfim.... Ele me mandou outras fotos. Se puder compartilhar.
Oi Paulo, é uma árvore bem alta. Será vernonia?
Oi Paulo, essa raiz é de Hedychium coronarium, popularmente conhecida como Lírio-do-Brejo, é exótica, originalmente vinda do Himalaia e Madagascar. Lá em Paranapiacaba tem muito, foi trazida para conter a erosão e deslizamento de terra causado pela extração de madeira para carvão no século XIX na época da construção da estrada de ferro!
Oi Paulo, não pode ser Clusia porque ela tem folhas alternas e a clusia tem folhas opostas. Na verdade eu recebi essa imagem e a foto tá meio ruim pra identificar, mas parece Ocotea pulchella, o que vocês acham?
oi Paulo, são lisas.
"Oi Paulo!
Eu tenho dela, é da família da samambaia. Olha se é a mesma.  Vou ver se consigo a ID. Beijos "
Oi Paulo. É isso mesmo, pesquisei aqui! Brigadao, valeu, me ajudou muito
Oi Pedro Bond Schwartsburd, eu achei somente o artigo, não o livro! Parece bem comum não levar os grupos fósseis em consideração nas classificações. Existe um motivo específico pra isso?
Oi Pedro não é não, a folha dessa é inteira uma só..
Oi Pedro, como o Claudio falou acima, são as flores da ráfia, que juntas formam uma inflorescência.
"Oi Pedro, minha mãe chegou agora com estes frutos...não tenho foto da árvore!
Se for e de comer?"
Oi pessoal consegui mais essa foto da planta toda. Me parece mesmo uma Ilex theezans/caúna. Agradeço a ajuda de todos vocês! 
Oi pessoal muito obrigada pelo retorno.
OI pessoal sobre a localização desta foto fornecida pelo Renato: Encontrei esse exemplar em uma casa que administramos, a locação é aqui no Centro de Gov. Valadares. Muito o brigado pela resposta tão detalhada. Muito legal. A resposta foi dada pelo Rulian Costa Vilarino.
Oi pessoal tenho várias aqui em casa, mas afinal é tóxica ou medicinal? Fiquei na dúvida.
Oi pessoal, a foto foi retirada a noite, ao chegar em casa tirarei mais. Valew
Oi pessoal, a planta é incrivelmente parecida com as das fotos, então parece sim ser a sugestão da Maria Do Monte Pereira sim, agradeço pela ajuda. Comparei também com as fotos deste link (https://jb.utad.pt/especie/Calamintha_nepeta_subesp_nepeta) e confere. Moro no lugar há pouco tempo, talvez alguém que já passou pela casa tenha plantado. Agradeço as referencias aqui compartilhadas, tenho pouca experiencia em pesquisas para a identificação botânica. =)
"Oi pessoal, Andrey Cardozo Rodrigo Penati Adriano Maruyama Ernani Gomes !!! Essa sp. é Eryngium eurycephalum Malme. Percebam o invólucro proeminente e vistoso (maior que o capítulo em diâmetro). É muito comum em MG e centro do país. Muitos o identificam como E. paniculatum (que a princípio não ocorre no Brasil). Mas esta sp. da foto parece ter vários fenótipos que estou iniciando a estudar.
O E. rochei Constance tem o capítulo marcadamente hemisférico (de base truncada, e invólucro do tamanho do capítulo e bem apresso a ele); tem muito mais folhas no ""caule"" e folhas com espinhos diminutos e próximos parecendo uma serrinha. É do Paraguai, tem no oeste do PR e mais uma coleta (a investigar). Merece mais estudos também. Abraços."
Oi pessoal, essa aí é Turnera subulata. Como o Rodrigo Penati falou, Turnera ulmifolia não ocorre no brasil. Abração!
Oi Pessoal, infelizmente só fiz a foto da flor.. das próximas veses fotografarei outros detalhes também.
Oi pessoal, isso é uma Commelina erecta L. :)
Oi pessoal, lembrem que sem foto do himenóforo (a parte de baixo do cogumelo) ou cor da esporada não dá nem pra chutar a identificação.
Oi pessoal, obrigada pelas respostas!!! Vou testar estas dicas.. muito obrigada! ;)
Oi pessoal, quem puder mandar as sementes para mim, pra produzir mudas para um projeto de reflorestamento de restinga, por favor.  inbox, agradeço muito.
"Oi pessoal! 
Não é pau terra e nem curriola (P. Ramiflora), esses dois eu identifiquei facilmente."
"Oi pessoal! Bom, eu sou especialista na família Commelinaceae e fiquei bastante interessado nas referências desses usos para as trapoerabas. Vocês teriam como me passar algumas delas?
E aproveitando, essa planta é mesmo Commelina erecta L."
"Oi pessoal! Confirmo a identifcação como Tripogandra warmingiana. Será que poderiam me enviar as imagens dessa lindinha por meu e-mail?
marcooctavio.pellegrini@gmail.com"
Oi pessoal! Essa daí é a Tovomita fructipendula (Ruiz & Pav.) Cambess. (Clusiaceae) Boas fotos!!!!!
Oi pessoal! Essa epoca não tem sementes. Mas se esperarem depois do inverno devem aparecer.
Oi pessoal!! muito obrigada a todos! é bacupari!! é pq tínhamos plantado uma semente de atemoia e a outra havíamos esquecido qual era a fruta rsrss. Obrigada Sr. Dalmo da Cunha!!
Oi pessoal. É isso mesmo, a branca da foto acima eu já tenho, mas essa amarelinha não. Consigam pra mim um site de venda de mudas pq sementes não sobrevivem.
Oi pessoal. É uma Acmella, sim. Estava dando uma olhada em possíveis espécies e, para mim, a mais parecida é Acmella bellidioides (Sm.) R.K.Jansen. Eu nunca vi em campo, mas acho que pode ser ela sim.
Oi pessoal. Foi minha dúvida. Pois a dose pode fazer a diferença para algo virar veneno e a forma de uso também. Pois tenho essa planta a anos e nunca tinha ouvido falar que era tóxica. Obrigada pelas dicas.
Oi pessoal....vou procurar uma foto onde aparecem as flores para ilustrar melhor... obrigado porenquanto!
Oi Pilar, isso tá me lembrando tomate. Dá uma olhada e vê se parece. Tem umas florzinhas amarelas?
Oi Plínio Loures Senna, é ela mesma!! Abraços!
"Oi Poliana Rodrigues foi minha sim. Um amigo de outro grupo que faço parte que postou lá e não sabia dizer o nome.
Vou aguardar essa beleza produzir as sementes. 
Fico muito agradecido. 
Esta aí é enorme e muito linda. Um monumento. 
Abraço"
Oi Poliana Rodrigues, infelizmente não, tem as minhas também, mas, muitas delas são fotos das minhas andanças pela cidade e por outros lugares, esgtou sempre clicando por ai :-) Mas tb tem muitas minhas nas fotos, estão identificadas nos álbuns ;-) Obrigadão pela visita!!!!
Oi Poliana Rodrigues, provavelmente são bulbos de Amarylis
Oi Pops, é sim, mas queria saber qual espécie :) Tem muitas espécies e cultivares com esse nome popular
Oi por favor , eu quero, desde já agradeço. alexandre.heinz@hotmail.com
Oi prima Lucia Parapinski que bom te encontrar aqui no grupo, aprendi muito com este pessoas. São feras.
Oi prima, Aparecida Loures,torça para as tuas futuras árvores sejam de sexos diferentes, assim haverá farta produção de frutos. Abçs.
Oi Priscila Orlandini tenho esta. 
Oi Priscila Orlandini, gostaria de dar uma olhada nas suas fotos, posso? Obrigado!
Oi Prof Eduardo Mizuno!! Legal te ver por aqui! Obrigada pela dica. => Há presença de latex e Não tem pêlos Claudio Santana. Obrigada pessoal
Oi professor !!! O pessoal do grupo está flando que é  Citharexylum myrianthum, acho que é mesmo!!! Eu que plantei ela!  Estou orgulhosa ! ^^
oi querida Telma Pinho... teimei  com minha tia que era... mas como falei o pé dela estava com cara de uma arvorezinha. Sabe? Daí  a dúvida.
Oi querida, penso ser um guamirim da folha miúda, estão em plena floração, vou confirmar no grupo de id botânica.
Oi querida! Pesquisei as informações recebidas aqui é a leiteira mesmo! Essa árvore está sozinha no pasto, e esses frutos me chamaram a atenção! Saudades tbém💚
oi querida!!!! saudações!!! tava meio sumido mar to de vorta agora!! então...acho que Senna Senna multijuga tem a vagem achatada....e a macranthera se assemelha bastante a dessa postagem.
Oi queridíssimo! Obrigado!
oi querido, a Commelina benghalensis também tem como nome popular erva-de-santa-luzia :)
Oi querido!! Bom trabalho , me conte tudo depois!
Oi Rachel, são vespas que constroem para armazenar pequenas aranhas ou lagartas de lepidópteros que vão alimentar sua prole.
Oi Rafa Weirich, não, só das Orchidaceae e das Bromeliceae da região.
Oi Rafael, gostaria de receber o projeto para ler e conhecer! Desde já, parabéns pela iniciativa! Obrigada
Oi Rafaela, boa noite! Foi sim! Já enviei e-mail e estou aguardando resposta dele. Se puder me enviar as sementes fico muito grato, cubro as despesas da postagem, como frete, envelope, etc. Dei uma pesquisada rápida, mas ainda não encontrei as espécies com registro na região.
Oi Raíssa, pelo tronco tá parecendo Louro -pardo. Confira Myrocarpus frondosus (Fabaceae-Faboideae)
Oi Ramires me parece ser marianeira também conhecida como fruto de sabiá.
Oi Raphael Branco de Araujo, tem esta direção   http://symbiota.org/neotrop/plantae/taxa/index.php?taxon=Oxalis, pode brincar lá com outras espécies
"Oi Raphael. Meu interesse é em ter uma duplicata da amostra herborizada e, se possível, material em sílica. Pois essa planta é do grupo que faço a revisão taxonômica e filogenia.
Mas caso só tenhas fotografado e não mais acesso a área, me passo dados das coordenadas, por favor.
Um abraço."
"Oi Raquel, obrigada pela resposta.
O inhame japonês (Colocasia esculenta) é o que pensamos que ele era, mas o que conheço tem formato bem diferente, como nesta foto abaixo.
Por isso fiquei em dúvida.. "
Oi Regina Tita,,, não consigo falar com vc , te responder .
Oi Regina, nas ruas de BH tem uma outra árvore, menor que o flamboyant, com flores e folhas bem parecidas.  É tem rosa também
Oi Regina, você sabe para que serve como medicinal
Oi Renan, era uma árvore? um arbusto?
Oi Renata Figueredo essa planta foi coletada?
Oi Renata tu sabe o nome mais comum....grato.
Oi Renata, ainda não tinha visto destas... Ela está se espalhando, achei linda e deixei... começou de repente e não tem em nenhum dos quintais das casas próximas as minha
Oi Renata, blz? Parece mesmo ser a castanha do maranhao . Tenho dela aqui em Petropolis...
"Oi Renato Oliveira! 
palma santa rita - Gladiolus x hortulanus. Não se preocupe se as folhas amarelarem. Aproveite a ocasião e saque e divida as batatas (gladíolos) para formar várias mudas.
    y��}Ve"
Oi Renato, são aquelas dá av Iguaçu? Sempre quis saber o que eram
Oi Ricardo Freitas pode ser Solanum crinitum também, muito parecida com a S. lycocarpum seria bom se voce tivesse foto do fruto também. A amarela parece Operculina hamiltonii  uma Convolvulaceae, ok.
Oi Ricardo OLiveira. Foi por isso que postei aquela nova foto acima em outro local e postei novamente aquelas fotos, porque ao analisar a sugestão de ID acima acredito que não seja essa espécie...
Oi Ricardo, procurei foto de assa peixe no google e achei a textura diferente, não me pareceu aveludada...
Oi Ricardo!
"Oi Ricardo! De maneira geral, as Comelináceas prosperam bem a meia-sombra ou a pleno sol, em solo fértil, com boa drenagem e mantido com certa umidade. Em algumas espécies deve-se cuidar com o excesso de umidade, pois causam o apodrecimento das raízes.
A formação de muitas raízes adventícias permite uma rápida propagação vegetativa e, além disso, possuem características que lhes permitem uma fácil colonização em formações pioneiras.
Contudo, nesse grupo é evidenciada a presença de células infectadas com agentes patogênicos, que muitas vezes prejudicam o desenvolvimento das mesmas ... e esta contaminação, até onde eu sei, ainda é um mistério e precisa ser melhor investigada. Um abraço!"
Oi Rita ... a primeira coisa que vc DEVE escrever é descrição do lugar onde a foto foi tirada Cidade estado.
Oi Rita Falcão, os nomes comuns podem variar de região para região.
oi Rita te mandei um in box
Oi Rita, não é pitaya não, o cacto é outro.  Falaram aqui que é cereus forbesii spiralis,  não estou achando o nome popular mas pelas fotos no Google é esse mesmo, achei até foto do fruto 😉
Oi Rita! Henri!
Oi Roberto ...gratidão. Vou pesquisar pelo nome...achei linda...quero plantar. Abs.
Oi Roberto Luiz! Disponha"
Oi Roberto Luz! Verifique e compare = Annona montana
Oi Rodolph não é C. martiana...´pois os frutinhos dessa espécie é bem pequeno e a coloração é diferente...lembra mas não é...
Oi Rodolph! Infelizmente só essa foto. É de cerrado e nativa, sim
Oi Rodolph! Obrigada pela id. Quando eu peguei-a ainda era bem pequena e não tinha botões, quando começou a cresceu os botões, fiquei toda feliz monitorando todo dia, mas até agora só esses frutos apareceram... não entendo!
Oi Rodrigo ,grata pela resposta ,não estou mais em Dourado ,mas da próxima mando a foto da planta .
Oi Rodrigo ... o inga é um parente próximo ? Achei parecido
Oi Rodrigo Arena não é Macaúba não, isto é, não é a Acronomia aculeata ( Macaíba, bocaiuva, macaúva,coco-de-espinho e coco-baboso). Veja aí as fotos da Macaúba nesta postagem deste blog: http://wwwnaturezapura123.blogspot.com.br/2013/06/macauba.html
Oi Rodrigo Camargo, com certeza é essa mesmo, dei uma olhada no google imagens e com certeza é a  Senna multijuga, muitissimo obrigado a você e ao David Feix.........sabe o nome popular?
Oi Rodrigo Camargo! Segue o seu pedido e muito agradecido pelo interesse em servir! 
Oi Rodrigo Camargo...obrigada pela ajuda. Vou tentar voltar ao local e ver se consigo melhores fotos. ☺
Oi Rodrigo estou em Araçariguama  SP so fiz essa foto vou ver se consigo uma outra melhor e que esta um pouco alto rsrsrs meu medi e que seja uma parasita
Oi Rodrigo estou em Araçariguama  SP so fiz essa foto vou ver se consigo uma outra melhor e que esta um pouco alto rsrsrs meu medi e que seja uma parasita
Oi Rodrigo infelizmente não tenho mais, apenas estas...é uma incógnita para mim...se ao menos chegasse na família ja me ajudava
Oi Rodrigo mim parece um arbusto
Oi Rodrigo Penati está visível.
Oi Rodrigo Penati. Sim, parecem diferentes, pois a que vi tem o tubo da corola, aparentemente mais curto e é amarelado. Agora fiquei curioso para saber que espécie que vi, vou dar uma olhada na sua pesquisa... ela é bem conhecida na região com esse nome de boca de prostituta tb. conhece? 
Oi Rodrigo sinto muito pela resposta tardia(na maioria do tempo não estou on-line), só me lembro que o cheiro era muito bom sim, mas como não entendo nada de cogumelos/fungos evito provar ou cheirar (sou limnologa e estudava fito e zoo). Ficarei mais atenta da próxima vez que os vir! Prometo.
Oi Rodrigo, acredito que o Túlio tenha se referido a questão de competição de nutrientes na agricultura, e legal ter apresentado a diferenciação dos termos. Aqui em casa, meus pais já decoraram esses termos de tanto que falo kkkk. Abraço.
Oi Rodrigo, conhece essa?
Oi Rodrigo, obrigada. Conheci o Manfred no ano passado no encontro de paisagismo regenerativo.
Oi Rodrigo, sim, parece ser ela!  Mas, a Ana Carolina Mezzonato é a fera no subgênero Astrophea, que inclui a espécie. Ela tem o doutorado com o grupo e tratando das espécies na Flora do Brasil!
Oi Rodrigo, tinha outras T. loliacea na área onde eu amostrei, mas essa me pareceu um pouco diferente das outras que eu vi...era como se fosse uma bolinha mesmo. Daí eu fiquei em dúvida. O que você acha?
Oi Rodrigo,tenho dessa planta ,como fazer o suco ?grata
Oi Rodrigo!  Essa foto foi uma vizinha que me passou pra saber a identificação. Como ela mora em zona rural imaginei que fosse dela
Oi Rodrigo! Sim precisa. Na verdade não entendo por que eles não constam lá. De qqr maneia, já já a gente resolve isso.
Oi Rodrigo... existe um problema aí... a delimitação de T. paniculata e T. saldanhae é bem difícil. Essas serras do Rio são a localidade tipo de T. saldanhae, então eu aposto nela... A que você coletou parece bastante com essa também.
Oi Roger, a margem do limbo de Zanthoxylum r. é recortada, bem diferente desta. Como é área urbana eu tbm aposto em Spondia mombin :)
Oi Rogério tem muitos nascendo espontaneamente no meu quintal e pelo meu bairro.
oi Rogerio, eu nao peguei nada da arvore, nao trouxe para casa. Posso voltar lá claro, mas o que vc sugere? Só pegar o fruto e te mandar? Tiro as sementes e te envio? Me passe o protocolo.
Oi Ronaldo Kierme, Verá Regina e Otávio Rocha me passem o endereço pelo messanger que eu envio as sementes...
Oi Ronaldo, parece-me Campomanesia neriiflora (O.Berg) Nied. Ela e a C. guaviroba são similares, mas esta última possui lobos calicinais triangulares. Na foto os lobos são mais auriculados, como em C. neriiflora. Em todo caso, dê uma olhada na Fl. Neotropica! Adriano, obrigada pela marcação!
Oi Ronaldo, pode ser, mas acho que é provavelmente ser outro gênero de Acanthaceae. Igor Azevedo vc conhece?
"Oi Ronete é Mussaenda mesmo
Saudades, abraços no Solon"
oi Rosa Pereira tenho interesse no livro de ilustração botânica, como faco?
Oi Rosaly Dohm obrigado pela sua disposição, mas infelizmente só tenho essa foto, mas tbm acredito ser edulis!
Oi Rosana! Disponha! Anunciarei sobre o livro. Um abraço!
Oi Rosangela Bastos, tenho um pequeno muito parecido com este seu. O meu é Pitaya germinada em Janeiro deste ano em vaso. 
Oi Rosângela sou de Nova Friburgo, região serrana do Rio. Todos os anos faço mudas de araucárias mas estou interessada em pinhões de outras regiões para melhorar o pool genético.
Oi Rosangela, vou pesquisar!
Oi Rosemarie, as espécies são todas muito parecidas mesmo, principalmente por foto! Algumas características só dá para ver na exsicata. Se tiver e quiser também mandar uma duplicata para o ALCB (Bahia) posso identificar para vc e te dar um retorno do nome e explicando o porquê. Abraço
Oi Rosicler Felisberti, pelas minhas andanças que ja tive oportunidade de percorrer eu sempre fiquei encantado com  as inúmeras vegetações que encontro e nesta ultima investida pensei: "Porque Não!!!" <3
Oi Rosilene Micta, é uma Balanophoraceae, uma parasita de raiz.
oi Ruben, não encontrei em meio digital, mas aqui a UFPR na Biblioteca de biológicas ele está disponível para empréstimo. você pode pedir para a biblioteca da sua universidade solicitar para cá.
Oi Rubens! Obrigado, mas o genero eu ja sabia.
Oi Sabrina, conheço bem essa... sinonimia Humboldtia teres http://www.tropicos.org/Name/50300344
Oi Sabrina. Neste caso estamos falando de nome popular: já vi essa planta sendo chamada também de Gravatá, quando em outros lugares é chamada de Caraguatá, depende da região. Acredito tb que pode ser Bromelia antiacantha ou B. balansae
Oi Sabrina. Vc já deu uma olhada no viveiro Manequinho Lopes? Fica no Ibirapuera.
Oi Salazar a foto é dá Vanessa  e foi tirada lá mesmo... Obrigada
Oi Sandra Riggio, coloque sua localidade e estado onde postou as fotos.
Oi Seiji Lubke aproximei um pouco mas pixlou.... 
"oi sergiio ! porque voce afirma que nao é curculigo ...

estou buscando na internet mudas de todas que voces me disseram , 
estou impressionada com as semelhanças 
agora estou na duvida entre o curculigo e a palmeira de pupunha"
Oi Sharita! Acho que é Cordão de frade ( Leonotis nepetifolia).
Oi Silvana Alvarez - Existe para a  Torenia fournieri, uma variedade grande de cores, cada uma mais linda e atraente. Do Oeste da Bahia (São Desidério), um grande abraço e disponha sempre!
Oi Sílvia. Fazemos de sementes somente.
Oi Sim ! cacauí! coloquei lá na legenda os nomes populares
Oi Simone, obrigado pelas informações. Tem bastante dela no PARNASO e no Três Picos. Abração! Obrigado também Celso!
Oi Soly Oliveira ! Esta eu fotografei aqui em São Desidério (Oeste da Bahia) no dia 16 jun 2008 às 10:30 min. Será que é a mesma? 
Oi Soly, o post é meu... melhor não reproduzi-la não é nativa...talvez não seja invasora, agressiva, nunca vi um fruto nela!
"Oi Soly.
Qual grupo?"
Oi Stéfano, acho que ingá não é pois o fruto é redondinho (vide foto das folhas) e não uma vagem... Mas obrigada pela tentativa!! Aproveito para acrescentar uma foto das flores 
Oi Sueli Biazotto de Queiroz, bom dia. Parece com Serjania, da família Sapindaceae; comum nas bordas de matas do interior de São Paulo.
Oi Sueli Biazotto de Queiroz, bom dia. Parece com Serjania, da família Sapindaceae; comum nas bordas de matas do interior de São Paulo. Quanto ao uso medicinal, desconheço. Mas, no gênero Serjania, há espécies conhecidas como cipó-timbó que são venenosas.
oi Sueli, parece com essas mas faz 1 ano que comprei as mudas e nenhuma flor apareceu...
Oi Sueli, tenho sim. Vou ver isso depois. :)
"Oi Sueli. MUITO obrigado =)

Eu posso separar esse 2 caules e planta-los separadamente?
Continuo molhando somente 1x por semana?

Obrigado"
Oi Suely Vasconcelos Leite! Essa árvore tem mais de 15 anos !!! Tenho certeza pq fui eu mesma que plantei quando era criança !!! E é engraçado pq plantei outras na mesma época que ainda não estão frutificando.
Oi Suely, temos muitas árvores e arbustos com elas, os ramos infelizmente vão secando até morrerem, parece que elas tiram a força das plantas... :(
Oi sumido, rsrsrs... Obrigada Leo.
Oi Sumie!!!! Muito obrigada minha amiga!!!
Oi Susane, parece ser o fruto da Jatropha sim. É um arbusto. Dá uma olhada neste site: ;) http://www.jardineiro.net/plantas/flor-de-coral-jatropha-multifida.html
Oi Suzana, tudo jóia?   Sabe o que posso fazer para combate lo?
Oi Tamara obrigada. Geralmente doamos mudas para moradores mas para turistas doamos sementes...
Oi Tânia Maria, você tem Colônia? Alpinia
Oi Tania! A princípio me lembrou da Rosinha do sol, dps fui mais longe e lembrei que alguns meses atrás eu ganhei uma pequena mudinha mas não vingou, não sei se secou, morreu...enfim, pode ser ela que resolveu renascer das cinzas pq pra falar a verdade não sei o que fiz com o vaso onde ela estava rsrsrs pode ser ela mesma que ficou adormecida e resolveu vir com tudo agora pq está desenvolvendo bem rápido...obrigada por me relembrar!!!
Oi Tati. Esta colheita é proveniente da região de Campos do Jordão, próximo a Minalba. Acho que é próximo a área de estudo da Kiss. Um dossel com muitas Araucária e Podocarpus, além de muitas Myrtaceae e Lauraceae no sub-bosque.  Próximo a uma área de Campo de Altitude, onde as Microlicia isophylla DC.  são bem perceptíveis.... abs.
oi Tatiani Ferreira 10$
Oi td bem?  Desculpa pelo o meu erro, mas não tinha ciência das regras,  vou corrigir o meu erro colocando todas as informações possíveis que eu tenho conhecimento sobre esta planta. Obrigada pela a orientação.
Oi Telma! Eu namoro uma faz tempo. Se quiser ver uma de uns vinte metros ou mais, fica no estacionamento do supermercado pão-de-açúcar na rua Maria Amália Lopes de Azevedo, bem perto do Horto Florestal. Vale a pena ver de perto.
Oi tem que olhar se tem estipula primeira coisa!la
Oi tenho q ver a foto novamente p lembrar, vc tem dores onde!!???
Oi Tercio Luís Barroso de Paula são tantos os mistérios...perai to tentando,.. já postei,,,é isto   ? então fui relapsa e não anotei no caderninho... qual? a da semente ? ..to saindo pra trabalhar quando chegar sigo  tentando! olha só o vicio levantei correndo liguei o computador fui tomar banho e corri pra qui pra ver  ... Bom dia!
Oi Tercio, gostaria tbm. Se vc tiver alguma disponivel qq hora posso pegar com vc?
Oi Tercio, obrigado!
Oi Tercio, seria para me auxiliar em um levantamento floristico. As espécies arbóreas domino um pouco e terei auxilio, já a composição de sub bosque mais específico esses grupos, não domino nada!!!
Oi teria como me doar sementes?
Oi Thais Pinho folha oposta com ramos quadranulares é típico em verbenaceae, essa daí parece o citharexylum myrianthum. Tinha um par de glândulas na base da folha?
Oi Thais, sao sementes da Nigela Damascena. Eu tenho as comestiveis, se quiser. O sabor lembra tominho e sao levemente amargas. A flor fica linda, mas so floriu na Irlanda, as minhas. Aqui em Sp vende-se nas mercearias libanesas nos arredores da 25 de marco.
Oi Thamyra Placido é uma Ipomoea imperati muito comum na restinga, ela possui um estolão bem característico. Abs Adriano Maruyama Maestro Capoeira.
Oi Thelma, tudo bem e vc ? O fato é que não crescem. Quem me deu que disse... "mini babosa". Espero q tenha as mesmas propriedades. Grato
oi Thiago Bolivar, obrigada pelo retorno, mas acho que ta baixando, bem devagar mas tá kkk! ;)
Oi Thiago Mansur pode ser Triplares. Vale a pena conferir.
"Oi Thiago Venturotti
Vou compartilhar com um amigo fera em identificação botânica, OK? Bj"
Oi Thiago, obrigado, pode ser sim algo desse genero, eu ja encontro uma delas (provavelmente M.tomentosa) pelos rios, mas é um pouco diferente.
Oi Thiago. Parece q o pessoal da Embrapa de pelotas estuda essa planta.
Oi Thom! Pelo que tenho notado por observações por aí as palmeiras masculinas parecem ser maiores ou crescem mais rápido que as femininas. Tenho notado que são mais robustas.
Oi Tiago , vc sabe como faço passo a passo ? Descasco , lavo, seco e deixo meio emerso em agua na luz direta ?
Oi Tiago! Vou cuidar da plantinha sim, seja ela abacate, maracujá ou qualquer outra coisa. Será  divertido esperar para ver o que ela dará. E, sim, ela me traz lembranças da minha mãe, então tenho um carinho muito grande por essa mudinha. As dicas que tive aqui foram muito legais. Um abraço!
Oi Tina Bittencourt! Esse grupo é muito bom mesmo! Todo mundo sempre disposto a ajudar!
Oi Tita Mews, plântula é pouco difícil de identificar, já baixei as fotos e vou dar uma olhada mais tarde. Abraços
Oi Tita, é a "cagaita vermelha"
"Oi Tito Tortori, sim. Suas observações estão corretas, mas por isso coloquei logo abaixo do  link para não usar leucena. E na lista só espécies nativas da região. 
A apostila serve como guia, mas não as espécies indicadas nela."
Oi Túlio Borges não é ela é uma trepadeira. de qualquer forma agradecido pela sua atenção
Oi Valmir! Muito obrigada! Vocês são ótimos! Já postei outra foto pedindo ID.
Oi Vanda! Sortuda! O clima mais perfeito para elas!!!  Já tem alguns anos que eu tenho essa Medinila e não consigo fazer frutificar, pode ser que é do tipo de planta que não aceito auto-fecundação, né? Precisaria de um outro pé junto para trocar informações genéticas. E olha, apesar de ser uma espécie de fora, exótica das Filipinas, enche de abelhas arapuã. Sei que pega por estacas. A foto ilustrativa que vc postou mostra os cachos de flores ainda em botão.
Oi Vanessa, essas espécies produzem híbridos o que dificulta muito sua identificação em campo.  H.morelianum já foi considerado sinonímia de H.psittacinum, mas hoje consta como espécie individualizada. H. damazianum consta como sinonimo heterotípico de H.morelianum. São muito parecidas(e facilmente confundidas), mas creio que esta ai seja mesmo H.morelianum.
Oi Vanusia. Trata-se de Pteris vittata - Piteridaceae. De acordo com as informações que eu tenho, é uma espécie paleotropical que veio para o mundo neotropical, ou seja, do velho mundo (ela é da África e Ásia) para o continente americano através de seus esporos, isso eu acho. Ela é de difícil transplante, gosta mesmo de fendas e lugares abertados. Falo porque acho bonita e já tentei várias vezes com pouco sucesso. Samambaia-dos-muros. Tente da seguinte maneira: com o auxilio de uma ferramenta apropriada tente desencavar o rizoma, não puxe pelas folhas que elas apenas arrebentam. Corte as folhas todas pela metade pra reduzir a perda hídrica, procedimento comum, exceto a novas cirtosas (enroladas) que são as novinhas. Nessa altura escolha um substrato bastante poroso, rico em areia. Plante o rizoma respeitando o colo das folhas sem afunda-los no composto. ENSAQUE totalmente a planta num saco plástico hermeticamente fechado. Esquece ela na sombra com claridade boa indireta até sentir a "pega". Não, ela não vai morrer de falta de ar e nem vai precisar de ar novo! kkakakakkakaka.
Oi vc do RJ, gostaria muito que fosse integrante do grupo Plantadores Cariocas.  Falamos de plantas diversas, e pretendemos sair do virtual, nos encontrando, para sujar a mão de verdade. Se quiser, deixo o link.
Oi vc poderia me doar umas sementinhas por favor?
Oi vc se refere ão lugar?
Oi Vera tem como vc mandar mudas";;:?
Oi Vera,conheço por canna indica.
Oi Victor, essa é uma trepadeira nativa (e não uma parasita, nem invasora), Anredera cordifolia (Ten.) Steenis. A diferença entre Anredera e Basella está na presença de pedicelo e aroma nas flores, o grau de conação do perianto e o grão de pólen. É uma planta bastante ornamental e ainda alimentícia, onde as folhas e tubérculos aéreos podem ser consumidos. Caso a planta não esteja te causando problemas, te aconselho a deixar essa belezura e aproveitar o perfume das flores.
Oi Victória Sotti, bom dia! Por gentileza, se for possível envia para o meu e-mail: f.vs1987@hotmail.com Grato!
Oi Vital Ganzer Nunes! é a buriti sim!  confirmado! o filtro da lente que as deixou nesse tom laranjado! as Buritiranas ainda estão sem frutos!   Não postaria uma foto identificada se não tivesse confirmação de botânicos especialistas na planta!
Oi Vítor Balreira, foto da corola não diz muita coisa na identificação! Seria ótimo se vc postasse foto das sépalas principalmente. Pela foto acho que possa ser Ipomoea parasitica.
"Oi Vitor Oliveira da Silva:   
No livro ""Algumas espécies de plantas reunidas por famílias e suas propriedades"" de George Duarte Ribeiro nas páginas 69 e 70 (último paragrafo da 69),está escrito: Há quem consuma suas grandes castanhas assadas, que em alguns lugares, como na América Central, recebem boa reputação como alimento. Mais detalhes baixe o livro_ http://www.cpafro.embrapa.br/media/arquivos/publicacoes/livro_plantastropicais-2.pdf"
"Oi Vitor Ribeiro to ate agora vasculhando a net tentando achar.. 
Achei a eugenia involucrata ...
Ou Cereja do Rio Grande 
Kkk

O mais legal de tudo isso é que de Alemã era só a senhora que trouxe as sementes..

Todos esses anos chamando a ""bixinha"" de Pitanga Alemã..
Minha avó ia rir mto kkk"
Oi Vitor, muito  grata, vc sabe se cresce muito?
Oi Vitor, tenho dessa flor plantada em um vaso. Identificaram como picao. Boa para chá.
Oi Vitória Kanove, da próxima insira local e data e pergunta lá em cima. Vou chutar e talvez vc possa procurar por aí ,mas é um chute Dorstenia sp ?
Oi vizinho, lembra do ciclone?Ela agora se recuperou!..
Oi você quer dizer se tenho foto da árvore?Se for não tenho esta abandonada a amiga mudou e os inquilinos que também são meus amigos não ligam muito trabalham muito .O pé esta com vários frutos secos parece que vai morrer.Deu dó.
Oi você se refere á planta da postagem ???....O meu comentário foi da primeira postagem, que pela cor mais vermelha é diferente desse alaranjado da ultima postagem que é bem comum aqui na minha região....tenho maciço plantado desse laranja....
Oi voltando agora Carmen Paixao ela está na reserva é nativa
Oi vou ver quando ficar claro.
Oi Wagner Silva, as folhas e ramos diferem do fruto que encontrei. As folhas e ramos diferem da Eugenia noverrucosa, como podes observar nas fotos anteriormente postadas.
Oi Wagner Silva....respondendo ao seu questionamento.....e endossando a afirmação do Leandro Soares.....diria que até o momento (27/03/15) o que ficou decidido foi que : 1) a plântula vermelha é mesmo de copaiba.........2) a flor amarela, não seria de escova-de-macaco mas sim de Grevillea robusta....
Oi Wagner, veja, estou falando da foto equivalente a essa publicação, bem como a do comentário que estou respondendo. As duas são Turnera oblongifolia. As demais, com folhas lanceoladas, são sim Oenothera glazioviana. Abração!
Oi Wanderson Fernandes! Infelizmente não é a C. pygmaea, a inflorescência fica na ponta e a citada por você acontece por todas as hastes e entre folhas. Obrigado pelo interesse!
Oi Wanderson, na verdade é a árvore!
Oi Wandir, infelizmente não.
Oi Wellington! A grafia correta é polínia com "i" e não polínea com "e". É que o cérebro associa imediatamente com a palavra pólen. Vou transferir esse pequeno texto (textículo...kakaka) de forma literal (ipsis literis) pra você de um livro muito antigo, meu primeiro livro de orquídeas que ganhei da minha ex-mulher em 1975. Aguarde o próximo bloco pra não ficar muito longo.
Oi Welton td bem? Estou testando uns corantes naturais p tingimento e gostaria de usar a teca, somente as folhas. Vc está em sp?
Oi Wilermam Ingridi, essa espécie é bastante rara, Lathrophytum peckoltii Eichler. Haveria a possibilidade de coletar? Existem outros registros para o ES, incluindo em Vila Velha, mas ainda não possuímos voucher em herbário. Se puder, colete e deposite em um herbário se possível com uma duplicata para o Herbário RB. Você pretende voltar na área? Abs.
Oi Wilson! Parece o tal do Ginseng Brasileiro.
Oi Xará, o perfume lembra o mel?
Oi Zé! Acho que é a Cardencha (Dipsacus fullonum).
Oi ZéCarlos, guaçatonga é a árvore q mais ocorre aqui em Ouro Fino. Vou fotografar uma e te mandar.  Meu Email: laercio.loures@ifsuldeminas.edu.br. Passe o seu, depois.
Oi Zeh Dos Guimaraens, apenas de Cerrado? Há guias de Plantas Ornamentais de diversos domínios, nativas e exóticas.
Oi Zen, é uma  Ochna serrulata
Oi Zezé! Acho que é um broto de Cupania, provavelmente Cupania vernalis. Beijo
Oi Zilmede...vc.faz.suco com.a.fruta toda.ou so.as.sépalas?
oi,
Oi,  Carmen Paixao! Cacau-jacaré mesmo.  Tem por aqui,  mas é localmente raro.  Só vi uma vez
Oi, acho nao... é forte.
oi, acredito tratar-se de dedaleiro, Lafoensia vandelliana.
Oi, Ada! :D Tudo bem? Peço desculpas a todos vocês por ter infrigido essas regras. :/ Obrigado por ter me avisado, Ada! :D Eu não havia lido ainda a postagem fixa com elas porque tenho usado apenas meu celular com o navegador Opera que não mostra certas páginas do Facebook. Eu já havia procurado bastante elas, até, e não havia me dado conta que o problema estava no Opera que, inclusive, é um excelente navegador. Agora, eu usei o navegador do meu Android 2.1 (pre-jurásico) e, finalmente, eu encontrei tais regras, li e concordei com todas. Achei-as muito claras, importantes e bem redigidas! :D Inclusive elas vão me ajudar a encontrar detalhes essenciais nas plantas que, provavelmente, iriam passar despercebidos por mim. Organização é tudo e só temos a ganhar com ela! Adorei este grupo que já me ajudou bastante e espero poder retribuir com o pouquinho do que sei! :)
Oi, Adriana, cinamomo não é, os folíolos são bem maiores.
Oi, Adriana! Obrigada! Vou dar uma olhada amanhã! 😉
Oi, Adriano! Segundo o Marcelo Monge deve se Mutisia coccinea sim! Só precisa ver se o caule não é alado. Se for alado, é M. campanulata. Abraços!
Oi, amanhã vou ver isso, inclusive mandar uma foto mais detalhada do caule e folhas.
"Oi, Américo! 
Bem... O máximo que posso adiantar é que essa plantinha é uma bromélia, do gênero ""Vriesea"".
As vrieseas são comumente chamadas de ""bromélias-rabo-de-peixe"". 

Essa da foto não é encontrada na natureza. Ela é um híbrido. Ou seja, foram misturando uma espécie com outra (ou duas variedades da mesma espécie) até chegar nessa plantinha. É por isso que não tem como chegar em uma identificação mais específica.
Espero ter ajudado!
Abraço!"
Oi, amiga! Dá uma olhada em Ficus elástica...
"Oi, Ana Ana Carolina!
Realmente as fotos não ajudam... Não fiz coleta. É da regeneração natural, não foi plantada.
O motivo de saber é apenas ter ideia das espécies que estão vindo na regeneração natural."
"Oi, Ana. 
Muito obrigada pela ajuda. 
A partir da sua informação, e conferindo pelo Google, é:
Clusia Lanceolata; Clúsia-de-flor-vinácea. 
Vlw."
OI, Anderson Nunes, além do que o Hugo lhe informou, tem este pessoal que tem bastante conhecimento desta abelhinha, certo? Entre no grupo do face MELIPONICULTURA- ABELHAS SEM FERRÃO e se filie!
Oi, Anderson, há quanto tempo! Obrigado!!
Oi, André Carrilho. Você poderia,  por gentileza,  repetir os comentários nas respectivas fotos?  Fica melhor pra eu não me confundir depois.  Obrigado pela ajuda!
"Oi, André! É bem possível que seja ela mesmo. Mas se tratando de bromélias, às vezes uma espécie pode se parecer com outra, dependendo das condições do ambiente. Talvez seja outra espécie de Guzmania que, para se adaptar às condições de luz, nutrientes, água, etc. Ficou morfologicamente muito parecida com a lingulata. 
Isso é pouco provável, mas ainda é possível.
Para identificar certinho e não sobrar dúvida, seria bom consultar um herbário ou um guia de identificação."
Oi, Andre! Me perdoe! Primeira vez que posto e não li. Vou ajustar!
Oi, André.Desculpe, foi erro de digitação.Planta de Ouro Fino, Sul de MG. Fico também com este. Obrigado.
Oi, Andrea! Como faço para participar desse grupo? Estou muito interessada. Obrigada!
Oi, Andressa! Essas nasceram em um vasinho meu particular. Eu adoro plantinhas que nascem espontaneamente. Tenho hábito de encher vasinhos com terra, não plantar nada e regá-los até que alguma dessas surja. Tenho uma coleção. ;)
Oi, Anestor Mezzomo. Creio que na cv. Orange Christmas as brácteas não sejam tão recurvadas. Veja em sua própria foto. https://www.flickr.com/photos/97193626@N00/5343402967
Oi, aqui no sul chamamos de butiazeiro, e butiá o fruto.
Oi, as folhas parecem com as do gênero, quanto atrapalhar o crescimento, o máximo que pode acontecer é a trepadeira enrolar no tomateiro, podendo interferir no seu crescimento
"Oi, Audalio! Na realidade estou querendo aprender um pouco mais sobre esse grupo.
Trabalho até o momento com florística e fitossociologia arbórea.
Sempre tive dificuldade com as Arecaceae!"
Oi, Auristela Conserva! Como vai? É  o tachi-da-várzea (Triplaris weigeltiana; sin.: Triplaris surinamensis). É uma das espécies de arbóreas da várzea  que invadem o domínio da terra firme em matas ciliares alteradas, assim como Cecropia membranacea, que pode ser vista em primeiro plano na imagem mais afastada. Tem um outro tachi grande dessa espécie, no lado oposto ao Fazendário Clube, na  Avenida Recife, mata ciliar do Igarapé do Bindá.
Oi, Bernardo Dunley... só você mesmo. Não reparei isso... mas a da esquerda tem tronco aculeado... pensei até que fosse a Mamica, mas é bem diferente... deixa eu ver se arrumo mais fotos aqui.
Oi, bom dia, estou tentando, mas esta é minha primeira publicação. Ganhei esta muda e nasceram os botões. Vai florir. Estou em Teresópolis, Rio de Janeiro. Sds!
Oi, Bruna, esse é um Ferocactus, acredito que seja o Ferocactus covillei
"Oi, Caio! Essa aí é uma Zinnia elegans, da família dos girassóis e margaridas.
As borboletas e grilos gostam muito dela!"
Oi, Camila! É o q a Suely falou mesmo... no meu caso. Essas Tillandsias da minha arvore nao sao a T. usneoides... =)
"Oi, Camila.
Ela (Rhapis excelsa) não só não é tóxica, como é uma das plantas mais indicadas pra ambientes internos, por ter uma grande capacidade de remover substâncias tóxicas do ar..."
Oi, Carine. Isso não é uma árvore. É um Philodendron bipinnatifidum.
Oi, Carmen :D tava no canteiro 6A! Obrigado pela ajuda e boa sorte ;)
Oi, Carmen Paixao. Eu também tenho um caderninho...um bloco. Mas agora vou acrescentar as fotos para não me perder.
Oi, Carmen Pedrinópolis, fica no Triangulo Mineiro Minas Gerais.
"Oi, Carmen!
Na classificação atual a família é Apocynaceae. As plantas que estavam antigamente na família Asclepiadaceae (como as do gênero Hoya) hoje estão na subfamília Asclepiadoideae, dentro de Apocynaceae."
Oi, Carmen!  O formato sim,  a grosso modo.  Mas é relativo.  Teria exemplos em fotos?
Oi, Celso, desculpa a gafe... É em Florianópolis, Santa Catarina.
Oi, Celso, mataram a charada, é a Brovália. Aqui faz frio, ela parece gostar bastante de sol e nao liga com regas ou com solo rico ou pobre, ela vai pipocando aqui e ali, ao seu bel prazer. Parece q se vc nao fizer nada ela vai se virar por si mesma ;)
Oi, Celso, você identificou o meu essa semana. Achei também como boldo chinês. Confere?
Oi, Cereja silvestre é outra coisa.
Oi, Claudia . Sim
Oi, Claudia Muller. Obrigada! Mandei uma msg privada.
Oi, Cláudio ! O Leandro Cardoso já fez levantamento botânico na Chacrinha. Talvez ele possa confirmar a identificação feita pelo Andre Benedito , pois eu ainda não pude voltar à Chacrinha para completar as fotos.
Oi, Cláudio!  Ainda não tinha ouvido falar em T.  brasiliana.  Pesquisei no site da Reflora e, a princípio,  não é uma nomenclatura válida. Na verdade,  não aparece nem a sinonímia válida.  Será que não seria sinônimo de T.  gardneriana? Hoje mesmo estive pesquisando sobre um Triplaris que vi na orla do Rio Branco,  em Boa Vista.  Segundo o Reflora,  não ocorre Triplaris por lá,  mas sabemos que os dados são passíveis de parcialidades. A espécie mais próxima que encontrei para a que eu vi é T.  punctata.  Tive dificuldade na pesquisa na web.  Boa parte das espécies não têm imagens nos sites de herbários virtuais.
"Oi, Cremilda!
Se possível, edite a postagem para atender às regras do grupo.

Pelo menos local em que a foto foi tirada, mas se possível outras características que possam colaborar com a identificação.

As regras devem estar fixadas na página inicial do grupo.

Um abraço."
Oi, Cynthia, não consegui te marcar no Facebook do celular kkk. Esse espécie foi avistado por uma amiga da faculdade. Ela me falou que a foto é no horto da avó dela
oi, da uma olhada:http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2836
"Oi, Dália!
É... Infelizmente a solução é cortar a árvore.
As Fícus crescem muito e as raízes são muito agressivas. É perigoso plantar essas árvores perto de casas ou muros. Um erro muito comum também é plantá-las em calçadas. Essas plantas exigem muito espaço para o crescimento dos galhos e raízes."
Oi, Dalmo da Cunha, bem que eu gostaria, mas a planta não é minha. Você mora em Sao Paulo?
Oi, Dalva Lopes Oi Carlos Franciscon!! Ouvi dizer tbm do nome popular Ora pro nóbis, mas será que esta variedade tbm pode ser consumida pelo homem? Porque em BH, Belo Horizonte, conheci Ora pro nóbis com a flor branca, que é a Ora-pro-nóbis (Pereskia aculeata) e que é consumida como alimento.
Oi, Daniel Cepeda, boa tarde! Então, não sou especialista, mas até onde eu sei, não tem como identificar as sementes como macho ou fêmea. Acredito que se o fruto for macho, vai gerar sementes de mamão macho e assim como os frutos do mamão fêmea também. Sei que o mamão macho dá pendurado, e o fêmea, agarradinho ao caule...veja as fotos abaixo....
Oi, Davi! Talvez no grupo Hortelões Urbanos o pessoal possa te ajudar mais!
OI, dê uma olhada aqui, neste post, ele mostra, também alguns frutos e, que depois viram flores, veja se é isto! Adorei o achar o nome dela pois, encontrei uma aqui no sitio em meio a um monte de folhas e, a coloquei no vaso! :) http://delfinadearaujo.com/on/on24/pages/del01.htm
Oi, demorei para achar meu livro,  mas achei vou acrescentar as imagens.  No oriente eles consomem mas após fervura, um dos compostos que esse melaozinho produz é a ricina,  por isso a DL pra criança é mais complicado quando ela ingere do que para um adulto
Oi, Denise Facebook, não parece ser, as fotos do Flora Digital são muito diferentes.
Oi, Diego! Não coletei. Estava ao lado da escadaria do Cristo Redentor. Se tentasse, poderia dar treta! Kkkk. Sem falar que estava só de férias no Rio. É uma espécie rara?
Oi, Diego. Não entendi seu comentário. ;)
OI, Diogo ! Pois é,  lembra bastante. Mas me parece que essas folhinhas aí da foto são mais fininhas. Talvez seja, só vendo de pertinho.
Oi, Douglas, não é essa. A que o povo tá dizendo que tem propriedades medicinais, é o Sedum dendroideum ou Bálsamo como nome popular... 
Oi, é um manacá, mas ai trata-se de uma Solanaceae, Brunsfelsia sp.
Oi, Ede! Seja bem-vindo!!
Oi, Ellen Arenhart , você por acaso pode me enviar sementes deste fruto? Pago todas as despesas com correio.
Oi, estava perto de taquaras, mas nunca tinha visto.Bem vou ver se minha universidade tem interese nesta especime, ao contrario posso te mandar.
oi, estava procurando a Hybanthus linearifolius
oi, eu fiz a inscrição pela internet tb, como e quando vou receber a confirmação?
Oi, eu não coletei, mas devo retornar lá em alguns dias, posso coletar.
Oi, Eva ! Esta é uma postagem didática da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (órgão governamental ) . E este grupo é aberto a todos nós , profissionais e amadores , que desejam ampliar a identificação de todos os tipos de plantas , postando fotos e comentários . Seja bem vinda !
Oi, Fábio, isso eu não sei te dizer...já deu uma pesquisada pelo nome?
"Oi, Fatima. É uma planta cultivada, nativa da América Central.
A dispersão das sementes é explosiva - O fruto tricoca, quando seca dá um ""clique"" jogando longe as sementes. (como em parte das Euphorbiaceae).  Além disso, as sementes muitas vezes têm elaiossomo (parte da semente rica em lipídios)  que atraem bastante as formigas. Então é muito possível que a dispersão tenha sido feita pelas pequeninas.  =]"
Oi, Fausto. Já que as folhas se fecham ao toque não poderia ser uma Mimosa pudica?!
Oi, Fernando, não é Orquídea. É Ledebouria socialis, ou Scilla violacea, da família Hyacinthaceae...
Oi, Flavio! Castanha do Maranhão não é não. Eu tenho também, e é bem diferente. A superfície dessa é bem lustrosa, parece envernizada.
Oi, Francisco, achei essa informação na net, não sei se tem alguma diferença nas folhas entre elas...."A mandioca brava não é comecializada em feiras e mercados, só é plantada para fazer farinha, por isso não se preocupe em comprar mandioca brava por engano, outra coisa, se comprar, ela tem a casca de fora branca e não rosada, é muito dura de cosinhar, e impossivel de se comer pois é muito amarga, e as raizes são bem maiores que a comum, tem algumas raizes que chegam a 5 ou 7 quilos."
Oi, Gabriel!  Isso foi na RDS Uacari?  Lembra se às margens do rio Juruá mesmo ou em algum tributário de água preta?  Parece ser uma espécie de Ocotea.
Oi, Gabriel! certeza que P carthagenensis e P alba são a mesma espécie? Alguém que confirme? Tenho dois pés bem lindos de P carthagenensis aqui, mas creio que não sejam deles que a UDV utiliza
Oi, Gabriel! Sim! São entidades muito próximas e a delimitação é difícil (a variação é bem grande)... Hoje em dia Qualea dichotoma é sinônimo de Q. cordata. Foi tratada como Q. cordata var. dichotoma em 2009: http://www.revistas.usp.br/bolbot/article/view/11789/13566
Oi, Gabriel. Aparentemente é esta mesmo. Só estou em dúvida pq ela esta florida. Muito obrigado pela ajuda.
Oi, Grazi, com certeza é Eryngium sp. Precisaria ter fotos da roseta de folhas para ter mais proximidade da espécie. As folhas são muito distintas nas diversas espécies.
Oi, Guilherme . Ainda não !
Oi, Guilherme Da Silva Lopes pela foto até parece mesmo, mas as folhas são bem maiores do que goiaba, além das outras características. Obrigago
Oi, Gustavo Lobato, a primeira foto que eu postei, é Aloe ferox. A que você viu e não tem espinhos no centro, deve ter sido o Aloe marlothii...confere aí...
Oi, Henri ! Tenho pensado em trocar de curso e fazer agronomia. Vc poderia me tirar umas dúvidas pelo chat?
Oi, Hugo Arruda Castanho Junior, não sei se interrompeste teu comentário no meio da palavra hemisf. ou não consegui abrir o resto, de qualquer modo não há pressa, cont. esperando tua ajuda, para esclarecermos essa questão. Pelo menos 3 esp. bem diferentes são vendidas por aqui como tal. O google  só aumentou a confusão...
Oi, Hugo Arruda Castanho Junior. Obrigada! Com sua dica, procurei na web e é isso mesmo! Vou tentar fazer as mudas por estacas, como com as azaléias...  ;-)
Oi, Hugo, parabéns, que primor sua pesquisa e suas dicas são ótimas. Olha, é quase isso, mas ela não fica repolhuda e compacta, com pétalas muito miúdas no meio, tenho rosas dessas e são vermelhas. Essa que postei fica meio mole, com as pétalas maiores. Não pode ser colhida, porque que logo murcha. mas é quase isso. Obrigada. Vou ver com os amigos do RJ :)
Oi, Hugo! Desculpa, esqueci de citar esse detalhe. Mas tem sim insetos utilizando o fruto. Por isso botei também foto do fruto jovem.
Oi, Hugo! Em Palmas-Tocantins.
Oi, Hugo! Três quinas, como nessa foto aqui? Se for, não, não tem. 😕 
"Oi, Hugo. 
Você está certíssimo: é mesmo Calolisianthus speciosus; e foi exatamente fotografada numa área de Cerrado. 
Obrigada pela ajuda."
Oi, Hugo. Interessante. E achei uma graça essa florzinha, pequenina, mas  chamativa, lá no meio do nada, digamos. ;)
Oi, Igor Cobelo!!! Muito obrigada! Posso te adicionar para mantermos contato?
Oi, infelizmente não tenho outras fotos mais nítidas da vegetação... Mesmo assim, obrigada pela ajuda e pela atenção! Na próxima vou me atentar em tirar melhores fotos para identificaçao
Oi, infelizmente não... só tinha 3. Mas, quando elas florescerem osso compartilhar sim!! Só que vai demorar um pouquinho hehe
Oi, Isa Morais. Ah, que bom. Identificada então... Bjão
oi, isso parece Melaleuca quinquenervia, árvore-de-papel, é uma Myrtaceae mesmo, exótica!
Oi, Joseph. Se quiser, tenho muitas mudas. É só vir buscar.
"Oi, Laura! É uma bromélia sim. O nome dela é Billbergia. 
Talvez seja uma Billbergia zebrina."
Oi, Letícia! Conheço por caliandra uma planta que dá flores feito pompons.
oi, Liz! Eu trabalhei com jabut ano passado no DEPAVE (departamento da SVMA) e eles utilizavam Myrciaria cauliflora. A classificação deles já estava atualizada, usando os nomes novos. Bjos!
"Oi, Lucas! Prefiro não informar o município. A planta, assim como várias outras, está muito próxima à área urbana, vulnerável e sem nenhuma proteção.
Caso precise da localização mais exata, posso lhe informar in box. ;)"
Oi, Luciane. Esqueci de detalhar melhor o exemplar por aqui, mas era uma pequena árvore, com um pouco mais de 2m.
Oi, Madre Layana.. você por acaso pode me enviar algumas sementes desta fruta? Estou desenvolvendo um projeto de reflorestamento.
Oi, Manoel! Obrigada pela ajuda! Pode dar uma olhada na última publicação que eu fiz??
Oi, Marcão!
Oi, Marcelo Oliveira Chagas, pelo tamanho e nervuras salientes na face ínfera, poderia ser maria-mole, Pisonia zapallo. dá um árvore grande de folhas vistosas e marcantes. A sua planta deve ser jovem, no caso. 
Oi, Marco Verdade, eu revisei a espécie no Livro do Sobral e a descrição pela chave dicotômica exclui os acúleos do tronco.
"Oi, Marcos!
Visite o blog do Mata Nativa e encontre conteúdos mais avançados. :)
http://www.matanativa.com.br/blog/"
Oi, Mari! Não acho que seja a mamica-de-porca, pois não tem os espinhos característicos no tronco. Mas está difícil sem detalhes da folha...
"Oi, Maria Inês. Comparando aqui não a espécie que fotografei não se parece com as suas sugestões.
Ainda assim, muito obrigada pela atenção. (y)"
Oi, Maria, bom dia! Perguntei porque é uma discussão que existe faz bastante tempo entre os "Fabaceólogos". Eu aprendi na faculdade que Mimosoidae é uma sub-família da família Fabaceae (por isso o termo Mimosaceae no seu post me confundiu), mas existe um grupo bastante coeso de pessoas que acham que essa sub-família deveria ser elevada a nível de família (aí o nome ficaria Mimosaceae mesmo). Aí queria só saber se isso tinha sido confirmado :D
oi, Mariana Fiszer, esta é a Alamanda – Allamanda cathartica, pertence ao grupo das Apocynaceae, conhecida popularmente por dedal-de-dama, carolina, alamanda-amarela, buiussu, camendará, cipó-de-leite, comandara, orélia, quatro-patacas amarela, orélia-grandiflora, purga-dequatro-pataca, quatro-pataca, quatro-pataca-amarela, santa-maria, sete-pataca.
"Oi, Mariana! Com certeza é uma bromeliácea. A foto está meio distante. Tente pegar o detalhe de uma roseta, no meio dessa moita toda e/ou o detalhe da inflorescência. Está meio longe, mas acredito que seja uma Aechmea sp. 
Acho que o Hugo Arruda pode está certo!"
Oi, Mariana! Uma época deu com frequência uma bem parecida com essa, espontaneamente. Nunca ficou tão grande, então não tenho certeza se é a mesma. Se for, tem espinho em tudo menos na raiz, por onde eu arrancava, e pequena tem a cor mais clara.
OI, Marisa Lacerda, entre neste link  https://plantasmedicinaismineiras.wordpress.com/livro/  e, depois na escrita Gratuita, logo embaixo tem uma escrita: "Para baixar o arquivo clique aqui.", Clique no "clique aqui" que baixará, acabei de baixar o meu!
Oi, Martin! Muito obrigado pela ajuda!
Oi, Martin!! Obrigado pela ajuda!
Oi, Mattheus! Pela flor também achei... Mas pela folha acho que não é... Ipê tem que ter sempre 5 partes na folha será?
Oi, Mayara! Muito obrigado, essa ajuda? 
Oi, Mayara! Onde você achou esse Erythroxylum? Hoje eu tirei foto de alguns na cerca do parque das Mangabeiras e coloquei as fotos aqui. Devem ser Erythroxylum deciduum também, né? É a espécie mais mencionada aqui.
Oi, me desculpem, segue a foto da Cel Cardoso. 
Oi, me lembro que havia uma diferença entre fortuna e saiao. Nao é o recorte das folhas?
Oi, moro no Morumbi. Onde é esse muro?
Oi, muito obrigada! Tens toda razão, sem ver flor ou fruto fica complicado pra caramba! Baita dificuldade das pesquisas etnobotânicas hehe. Obrigada novamente!
Oi, na verdade os nomes populares são variáveis conforme a região de ocorrência o que vai interessar realmente é a id botânica, esta é universal.
Oi, não é não.
Oi, não é olho de cabra? Existe tbm vermelha e preta.
oi, não fui eu que postei a foto, não tenho como te enviar sementes. Não é difícil de encontrar em lojas que vendem temperos/chás
Oi, não tem foto da planta (folhas e flores)?
Oi, Nilsa Fraga! Muito obrigada pela atenção.
Oi, Nivia Martiny, obrigada.
Oi, O pessoal curtiu elas em vidros, e realmente fica bem parecida, achei a textura mais seca... obrigada Wandir Ribeiro ;)
Oi, Otair Ferrier! Se eu soubesse, certamente te diria. Acho pouco provável identificar por aqui; o cogumelo é um fungo e não uma planta, como anteriormente (há muito tempo) era classificado. Este grupo aqui é específico para plantas. Tente este outro aqui: https://www.facebook.com/groups/334001416658262/?fref=ts
"Oi, Pablo! Boa noite! Tudo bem?
Não sei nada sobre botânica, mas segundo minha avó, esse é o Boldo Venenoso. ""Bordo miudinho"" como ela fala. Diz que tem que tomar cuidado com o chá, pois essa aí é mais forte que o Boldo mais comum."
Oi, parece uma Turnera sp. Se não for essa, é alguma outra aparentada.
"Oi, Patrícia! Infelizmente eu não posso ajudar, mas seguem algumas dicas:
- Neste tipo de caso, seria interessante fotos da doença e da planta, porque pode ser mais fácil descobrir o que está causando o dano.
- Como este não é o tema específico deste grupo, sugiro que  você procure outros mais adequados como Hortelões Urbanos, onde a probabilidade de ter um tanto de gente que pode saber te ajudar é maior!
Em todo caso, espero que alguém possa ajudar. Ninguém merece perder plantinhas! Abraço!"
"Oi, Patrícia. Bom dia. 
Fiquei na dúvida, também... obrigado!"
"Oi, Paty.
É Ficus sp. Com certeza. Família Moraceae.
Quando postar mais plantas, é legal colocar dados como presença de latex, coisas assim."
Oi, Paulo, dá uma olhada em Lycopodium phlegmaria...
Oi, Pedro, dei uma pesquisada no google, mas me parece que talvez não seja... rs as folhas são diferentes, no formato e no padrao de nervuras... mas me parece ser algum tipo de feijão ou leguminosa
Oi, Pessoal; supondo que estejamos num grupo de ambientalistas também. Quero lançar uma pergunta e ao mesmo tempo um questionamento: podemos usar o termo 'praga' para espécies vegetais em qlq circunstância em que ela predomina sobre as outras, inclusive quando se trata de espécie nativa? Obrigado.
"Oi, pessoal!
É Callisthene major Mart."
Oi, pessoal! Pesquisei por "Siderasis fuscata" para ver se alguém pode me ajudar a recuperar a minha. As folhas estão com as bordas amarelando.
Oi, pessoal! Vendo essa questão de nome científico atual ou antigo, discutida no grupo. Eu recomendo o uso do www.tropicos.org que é um site do Missouri Botanical Garden, ele é excelente para verificação da nomenclatura. Abraços!
"Oi, pessoal!! Já que estamos tratando dessa lindinha, gostaria de tirar uma dúvida, se possível.

Já ganhei ""estaca"" desta planta e não foi adiante. Alguém sabe me dizer se preciso fazer algo mais para plantá-la por este método  (hidratar a estaca? usar enraizador? ).

Muito obrigada, desde já.
Abraço!"
Oi, posso fazer uma pergunta aqui? No meu post ninguém respondeu 😂😂 sabe me dizer qual é está? 
Oi, que livro é esse? Sou estudante de eng. florestal e queria umas recomendações de materiais para id. Pode ajudar Daniel Praia?
OI, Rage Maluf! Acho que microcéfala sou eu. Joguei no vento da internet o FALSO POEJO e ele segue mais parente da menta, com a folha com ranhuras. Essa é uma folha bemmmm mais lisa.
Oi, realmente é folha composta. Não tenho uma foto melhor, pois me enviaram essa. Vou tentar ir até o local pra tirar fotos melhores. Perguntei se é embira de sapo, pois tem uma que eu conheço por esse nome e também é composta assim, lembra bastante. Vou ver o nome científico dessa embira de sapo que eu falei e mando aqui depois, junto com fotos melhores.
"Oi, Reinaldo Amarall! Obrigada!! Depois que vc comentou fui pesuisar pelo nome e achei este link: http://floresdocapao.blogspot.com.br/2012/03/
Por ele, acho que estaria mais para a primeira, a Orthophytum burlemarxii. Concorda?
E já traz uma possibilidade sobre a primeira foto, que acho que pode ser a espécie seguinte descrita no link! :) apesar de que não era grande como na descrição..."
OI, Renata Negre! Tem um gostinho fresco mas não tem nada de mentolado, hortelãzado, malvado que seja :D. As fotos que vi na inernet são de folhas bem mais próximas as de hortelã. Essa é lisinha e arredondada.
"Oi, Rodrigo! Obrigado!
Dei uma olhada no Google nos nomes que você me indicou. Não me parece ser nenhuma dessas não. As flores estão saindo de formas diferentes. A planta que fotógrei forma pendões de flores, essas aí não. :/
A partir dessas espécies que você indicou, cheguei a uma imagem que me pareceu ser da mesma espécie. Estava identificada como ""Neonotonia wightii"" (sinônimo: Glycine wightii). Será que é ela?"
"Oi, Rodrigo. Diante das suas informações, é quase certo então que a identificação desta espécie da foto da Maria Wilma, seja a Hortia oreadica, já que parece ser idêntica a espécie que há com certa abundância por aqui, cujas pétalas não são pilosas. Conhecemos esta planta por aqui, interior de Minas Gerais, cerca de 250km de Sacramento/MG, pelo nome popular de Quina-do-campo. ;)
E bom saber porque eu vou corrigir uma publicação recente que fiz: 
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1182995045070416&set=a.878873888815868.1073742146.100000797954990&type=3&theater"
Oi, Ruy!  Que legal te encontrar aqui!  =)   Myrtaceaea eu acertei por causa do caule de goiabeira.  Agradeço a informação.  Tem vários tipos de jambo,  né?!  Tudo gostoso.
Oi, santa maria n eh, q tb eh conhecida como mastruz, olha a diferença 
Oi, se vc acessar o site de associaçao amigos do jardim botanico, eles postam a floraçào toda de cada mês
oi, só um detalhe, o nome correto é Coreopsis lanceolata
Oi, sou Ronaldo moro em Parnamirm/RN. Essa planta tem mais ou meno 1 ano e meio,
Oi, Susane! Elas são da mesma família sim (Lecythidaceae).
Oi, talvez essas formações recentes não seriam fungos?
Oi, Tatiana. Acho q não é Kalanchoe pois as tenho aqui, grandes e miúdas e não se parecem nem um pouco...
Oi, Tatyana. Não sou do ramo, rs. Poste foto aqui que os mestres a ajudam.
Oi, tem como você me colocar também no grupo
Oi, Tercio, agradeço sua resposta. Procurei na net pela Acácia Vermelha e achei um pouco diferente nas flores e nas vagens, embora as folhas sejam bem parecidas. Ela teria flores rosa também? No mínimo é uma espécie de Acácia. Postei outras fotos dela
Oi, Tercio. Vou verificar nos meus arquivos e se localizar alguma foto da planta inteira posto, ok? Abraço.
Oi, vc é de onde?
Oi, vc saberia me falar o nome cientifico dela?
Oi, Veronica. Café eu ainda não desenhei nenhum, mas é uma ótima ideia! Eu só desenho espécies que eu possa observar, então vou começar já a procurar algum pé-de-café, hihihi, não sei onde vou achar um aqui em Floripa, mas já está na lista! ;D
Oi, você consegue pra mim algumas sementes desta planta? Também concordo com o amigo aí de cima: quase certeza que é MAMA-CADELA.http://www.bananasraras.org/frutasrarasingles/brosimum.htm
Oi, você pode informar que lugar de Atibaia você fez essa coleta? Sou de lá!
Oi, você pode me enviar sementes desta espécie, Thiago Silva ? Ou então pode ser o fruto mesmo. Pago todas as despesas.
Oi, você pode me enviar sementes? Pago pelas sementes e por todo o frete do correio.
Oi, você tem foto da semente?
Oi, você tem fotos da semente?
Oi, você tem fotos das sementes?
oi, vocês conseguiram algum acesso geral às imagens ou só fazendo buscas específicas?
Oi, vocês já assinaram o abaixo assinado? por favor assine e divulguem! é muito importante para todos nós! http://www.peticaopublica.com.br/pview.aspx?pi=BR71110
Oi, vou dar uma conferida no sites que passou. Obrigada. É floresta amazônica. Segue uma imagem do local de coleta. Só observei a presença dela nas rochas. 
Oi, Wagner Carvalho Silva, fui checar as informações e notei que essa pimenta não adquire a cor "vermelha" e sim fica na cor abóbora que aliás, se parece também no formato...(abóbora moranga) e se assemelha à capsicum chinensis...de acordo com as fotos...
Oi, Xau! Compare com Resedá-gigante (Lagerstroemia speciosa)
Oi,amiga,Silvia Midei,não consigo ver,anexo indisponivel.....
Oi,Breno Silva,foi identificado como Araçari Una!
Oi,Gabriele Calle Bouças,eu pensei de ser essa que você disse e arrisquei ser ainda Cariota-de-espinho - Aiphanes aculeata.Porém desisti de tentar.Eu não posso ficar tentando...... e não chegar a lugar nenhum.Obrigada.
Oi,Laércio Vespucci , o tronco é parecidp com o da cedrela fissilis, mas as folhas são maiores e mais escuras. E o matinho embaixo dela, algum palpite?
Oi,parece o alisso-doce,a popular Flor de mel.
Oi,Uta,essas plantas são comestíveis sim...
Oi!
Oi!  Acabo de chegar e tenho a felicidade de conhecer essa orquídea: Campylocentum sp.  As flores estão entre as menores de orquídeas. O gênero é relativamente grande (uns 30 para o Brasil) e muito semelhantes entre si o que torna mais difícil identificar a espécie. Vamos ver se Jesulino Namba passa por aqui porque eu sou um orquidófilo meia-boca. Interessante dizer que os campilocentros são as únicas (eu não me recordo de outras) orquídeas que tem crescimento monopodial como as Vandas asiáticas aqui no Brasil, seus caules crescem, crescem sem cessar.
Oi!  Também as coleto!  Uma dica simples pode ser costurar ao invés de colar!  Deixar secar, e costurar  alguma folha mais grossa
Oi! 200 grs. para metro quadrado a 15 ou 20 cm de profundidade do solo. O ato de colocar calcário se chama calagem. O mais importante é que vc. crie uma composteira caseira y NÂO aplique veneno nas suas plantinhas
Oi! Achei que fosse Guapira, mas não é...qual o canteiro?
oi! as folhas são essas murchinhas no pé da flor direita... essas outras folhas "estampadas" sósairam de intrusas
Oi! É Dillenia. Tem um i. 🙂
Oi! E é mesmo uma camélia. É a planta do Chá (Camellia simensis) com flores e frutos. O melhor chá são as pontas dos ramos com folhas novas. A camélia ornamental é Camellia japonica, planta da mesma família, Theaceae.
Oi! Essa árvore por acaso fica no departamento de geociências do CCMN da UFRJ?
Oi! Essa secção de Maxillaria de folhas aciculares é vasta e precisa de uma pessoa mais chegada, um orquidófilo como temos aqui no grupo. Eu estou achando que é Maxillaria vitteliniflora, mas vamos aguardar a confirmação ou rejeição.
oi! gostaria de o que puder. se for muda melhor. gratidao!
Oi! Lá em cima me parece gerânios (Pelargonium x zonale). Grupo grande de híbridos de Pelargonium sp. (Geraniaceae) tendo como base a espécie Pelargonium zonale da África do Sul. Gerânio vermelho. Embaixo com flores em forma de chama são duas variedades (cultivares) de Celosia argentea (Amaranthaceae) - Pluma, crista-plumosa,  etc. Do seu lado eu acredito ser também um cultivar de Maria-sem-vergonha (Impatiens hawkeri) - Balsaminaceae.
Oi! Na verdade é uma amiga minha que está rsrs. Acho que é ela mesmo! Muito obrigada :)
Oi! Nao tenho certeza,, mas pesquise por Artemisia vulgaris , parente da losna,,  ela tem um cheiro muito forte, é muito parecida... 
oi! Pois, fui olhar no meu Lorenzi aqui (árvores brasileiras), mas minha edição é mais antiga... Pelas fotos, identifiquei como Cedrela odorata e diz que a distribuição é ampla por todo Brasil. Na página do IPEF, diz o mesmo: http://www.ipef.br/identificacao/cedrella.fissilis.asp
Oi! Que pena que acabou! Sou louca pra conseguir plantar dessa árvore, fruta maravilhosa!! Tb quero!
"Oi! Tudo bem?
Pode mandar para mim por gentileza?
ricardomariano.silva@gmail.com

Obrigado!"
Oi! Veja Medinilla magnifica (melastomataceae)
Oi! Vou entrar... Obrigado pela dica... Natalia ...
Oi!!  essa é a primeira vez que frutifica ainda não tenho sementes
Oi!! Bom dia!! Por favor, você poderia me doar algumas sementes? Obrigado!!
Oi!! Que coisas mais lindas!!! Qual foi o período em que vc tirou as fotos? Obrigado!!
Oi!!! Obrigada
oi?
oi?
Oi?
Oi?
oi?
Oi?
oi?
Oi? Alguém?
Oi? Foi um trabalho antropológico que ele conduziu em uma série de livros...
Oi? Não entendi
Oi? rsrs...
Oi? Sério? Minha mãe tem várias em casa... Cristo!
"Oi?! 
ou seria Ai!!"
Oi?? Não entendi a pergunta
Oi?????
Oi.
Oi. ..sim pesquisei por esse nome...as folhas são muito semelhantes mas a espécie aqui de casa tem espinhos no caule e nas folhas
Oi. Bem, as pequenas bolinhas espinhudas eu acredito que sejam pequenos cactos do gênero Rebutia ou Mammilaria, não sei bem. Basta lhe dar condições adequadas como muita luz solar e pouca água nas raízes que seu cactinho quando chegar o momento vai dar flores muito atraentes. Vai depender da idade, isto é, se ele já está maduro pra se reproduzir sexualmente (flores são órgãos sexuais em primeiro lugar, não esqueça) e a época do ano. É o comprimento do dia que dispara os hormônios que induzem as florações, as flores invernais precisam de menos luz para entrarem em floração,e as de verão o inverso. Na direita temos um falso cacto, uma eufórbia cactiforme (há várias espécies) e não são cactos, apenas se assemelham por evolução convergente. As eufórbias (Euphorbia) produzem pequenos aglomerados de flores muito característicos, a ponto de terem um nome próprio: ciátio. Esses ciátios no entanto, ao contrário das cactáceas, tem pouco ou nenhum valor atrativo. Vou postar um exemplo. Euphorbia grandilatata 
Oi. É o feijão de porco, Canavalia ensiformis,  leguminosa tóxica. Tem um aminoácido não proteico chamado canavanina.   Não adianta cozinhar.
Oi. Especifca melhor o que vc quer... O espaço que tem... Talvez no grupo dos Hortelões Urbanos vc consiga mais informações.
Oi. Essa planta com folhas buladas é uma Ocotea tabacifolia.
Oi. Essa planta ocorre também nas outras fitofisionomias de cerrado sentido restrito. Chama-se Peltogyne confertiflora.
"Oi. Eu vi alguma coisa por cima. Agora pude ler direito. Obrigado!
Mas pra mim é um cheiro insuportavel de maria-fedida."
Oi. Foram muitas perguntas na sua postagem. Tem como baixar estes livros no Kindle? A gente encontra o manual físico em livrarias? Qualquer das respostas, me indique onde acessar. Obrigada.
Oi. Grata  pela atenção, a Scilla eu tenho. Essa em questão deve ser então da família da Hosta, pelo q pesquisei existem várias variedades de folhas. 
Oi. Hoje passei o dia ministrando uma aula de campo, não fui a Universidade. Amanhã sem falta tiro novas fotos e encaminho para vcs.
Oi. Li que você come o que você acha na rua.  Fiz um curso sobre Plantas Comestíveis Não Convencionais. Não se deve comer o que está nas calçadas por 2 motivos: a poluição e pó dos automóveis e a urina dos cachorros que pode transmitir hepatite. Um abraço
"oi. tem como vc me mandar os 3 volumes por PDF?  gabriel91827@hotmail.com
Forte abraço! Muito grato"
Oi. Tentei plantar uma galha dessa planta mas não vingou. Por acaso vcs sabem como tiramos uma muda dela? Obrigada
OI.. ainda estão verdes.. mas vou guardar....
"Oi...
Hibisco."
Oi... Obrigado
oi... vc doa ou troca sementes?
Oi....nome popular : aralia elegante
Oi...desculpa a pergunta, mas pq elas foram coletadas???
Oi...muito obrigada !!!
OI...o fruto é de planta diferente...
Oi...o nome é grumixama,  uma fruta deliciosa!
Oi...parece ser trapoeraba....Mas o que é Panc?
Oi...pode ser esta que o Charles Broncon postou, ou essa ou essa http://inhs.illinois.edu/animals_plants/plants/ilgallery/ThePlants/TGenera/TarOff/TarOff.html....  mas é uma Asteraceae
Oi...são Briofitas (musgos),  e Liquens (Simbiose entre fungos/algas ou bacterias) e outras epifitas, não causam prejuizo nenhum as árvores...são indicadores ambientais.
Oi...sou ai da terrinha tb...rsrs...talves entortaram em direção a janela em busca de sol...(fototropismo)
"Oi...Você pode postar uma foto do CANSANÇÃO. 
NA CIDADE MINEIRA DA MINHA FAMÍLIA É MUITO USADA NA CULINÁRIA. 
Eu sempre achei que era a planta que conheço, como Urtiga.
Só quero confirmar."
"Óia ela aqui! E os caras a estão mantendo em Norantea, Hugo. Vou tentar entender isso, só li ""na diagonal"" por enquanto.
Em tempo. Chamar o Kew Garden de ""os caras"" dá impressão de uma intimidade que não tenho. Um dia vou até lá.
http://www.kew.org/science/tropamerica/neotropikey/families/Marcgraviaceae.htm "
óia isso
oia q foda...Matheus Menezes,Lucas Filgueiras,Giovane Silva Mattosinhos,
Oia que demais. Adoro quando a natureza nos engana: convergência. Morfologia próxima mas sem parentesco.
oia que legal- minha dúvida- era mais do nome mesmo, se é com um ou dois r´s. quando falam dizem com dois r´s. de que é composta, se é com folhas arboreas, ou de plantas epifiticas e trepadeiras, é interessante saber, mas não era minha dúvida. obrigado.
Oia só!  Vi algumas no parque do Carmo na Z L.  Estou no Butantã, z o, vou tentar conseguir umas frutas amanhã próximo aqui.  Se der certo com a vizinhança, posso entregar no metrô.
Oia só. Desconfiei ao ver três estames. Vou verificar sim.
Óia, que eu vou...
Óia! Não tinha pensado nisso!
Oia...rsrsrs
Oiaaa.
Oídio
Oídio. Tente Sulfato de Cobre
Oídios. Fungo típico de período mais seco, que atacam uma gama grande de plantas.
Oie ... Rose Meire Cozenzo Pereira, grata... Ela é linda... Peguei sementes... Grata. Bjs
Oie ^^ hummmmmmm, eu vou dar um chute. Pq a foto não tá ajudando muito. Mas eu diria P. halimoides, ocorre bastante no norte-nordeste do brasil, normalmente são pequenas e bem prostradas, formam esses tufos no ápice floral, qnd tem flor são pequenas e normalmente amarelas ( mas é bem comum tb rosa, laranja, branca, lilás...).
Oie Carmen Paixao, isso é verdade. Seria mais interessante pra mim saber a espécie mesmo. Mas como eu não sabia nem a família eu já tinha ficado satisfeita, assim ficaria mais fácil pra eu encontrar a espécie. Mas ainda não achei. Rrsrs
Oie Daniel Praia acredito que seja P. linnaei Kunth.
Oie Guilherme, eu trabalho com o gênero e esse indivíduo parece c Portulaca werdermannii, mas essa sp não ocorre em no sul. Assim como P. cryptopetala, que n tem registro nem p Brasil. Se vc tiver coletado e tiver duplicata tem como vc mandar p HUEFS? Assim eu poderia olhar com mais cuidado.
Oiê Janie, há quanto tempo...quem bom tê-la aqui. A questão é onde o jamelão foi plantado ! Favor rever a postagem é meus pitacos ! Deveria ter me recorrido a vcs do Lahvi Laboratório Horto Viveiro !abs....
Oie, boa noite. É Tetradenia riparia (mirra, pau de incenso, falsa mirra).
Oie,insisto em procurar saber, porque se crescer muito, vamos tirar para não estourar a calçada, e replantamos outra!
Oie! Seria possível encontrá-la na cidade do Rio de Janeiro? Gostaria de te-la... Gracias!
Oie!!! Parece um dasyphyllum mas infelizmente apenas com as partes vegetativas (sem as flores) não conseguimos falar a espécie!
Oie.. Então vamos aprender juntas . bjs
Oie..dá uma olhada na Albizia lebbeck (L.)
oieee correria nestes dias, muitos ensaios...
Oii Hugo! Mas é muito pequena para ser o Lisianto, não?
Oii João, obrigada pelas informações. Me tira mais duas dúvidas por favor, eu devo deixá-la em sol pleno ou meia sombra? Ela gosta de muita água ou pouca?
Oii vc entende de canna ? Tenho uma e nao sei qual ela é
Oii Vitor! Eu procurei no flora difital da UFRGS que é atualizado na questão de nomes e espécies e apenas a ceiba possui um sinônimo que é chorisia speciosa.. se souber dizer onde está essa informação agradeço. 😊
Oiii  Jose Bruno, agora que acabei de conhecer a Grandiúva...vou dar uma olhada na minha chacara pra ver se tenho. Se tiver...deve ter semente.
"Oiii gente, desculpa, é uma foto real sim
É um apto aqui do rj, infelizmente essa planta morreu e eu preciso substituí-la, mas estou em dúvida da espécie 
Não tenho mais informações pois o antigo paisagista e a antiga dona já faleceram."
Oiiieeee! Q saudade!!!!! Obrigada amigo querido!
Ôiiiiii Carmen. A gente estávamos com saudade d'ocê. [[STICKER]]
Oiketicus kirbyi
OiLuiz se parece bastante, vou voltar a campo e tirar mais umas fotos 
Oioi! Eu amooo Só não vejo a quinhentos anos...
Oír Rodrigo aí vai a foto. Ela se espalha em qq ligar 
ois é...até plantei na minha casa; tomou conta do muro, mas não floresce nunca...as sementes são bem leves, bóiam. Planta curiosa.
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
oiti
Oiti
Oiti
oiti
Oiti
Oiti
Oiti
oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
Oiti
oiti
OITI
oiti
Oiti
Oiti
oiti
oiti  -  Licania tomentosa
Oiti  (Licania tomentosa)
oiti -  Licania tomentosa (Benth.) Fritsch   Chrysobalanaceae
Oiti - Licania tomentosa
Oiti - Licania tomentosa
oití - Licania tomentosa
Oiti - Licania tomentosa Benth. pertence à família Chrysobalanaceae
Oiti - Licania tomentosa.
Oiti - Licania tomentosa.
Oiti ,
Oiti !
Oiti ..
Oiti ( Moquilea tomentosa)
Oiti (Licania tomentosa - Chysobalanaceae) Nativa mas de que região???
Oiti (Licania tomentosa)
Oiti (Licania tomentosa)
Oiti (Licania tomentosa). Cresce rápido, é bem resistente a ventos e não faz muita sujeita.
Oiti (Moquilea tomentosa)
Oiti (Moquilea tomentosa)
Oiti cagão
Oiti com certeza. Cheiro delicioso, mas nunca comi
Oiti da praia. Assim é conhecido em Pernambuco.
Oiti é comestível sim.
Oiti e comestivel????🙊
oiti esse troço rançoso
Oiti muito usado aqui no RN no paisagismo das antigas onde haviam árvores frondosas
Oiti não é praga! Mais respeito com essa árvore que é excelente para arborização urbana. É melhor seguir a lista de espécies recomendadas para arborização para não ter nenhum problema futuro.
Oiti o fruto é comestível!
Oiti ou em alguns lugars chama-se Oitizeiro, colhe-se a semente e seca a sombra por umas duas semanas, depois deixe dentro dágua por 24 horas e planta, germinação de 15 a 30 dias.
Oiti ou oiticica
Oiti rico em ômega 3
"Oiti sim 
Já comi também"
Oiti tem folhas alternas.
Oiti tem muito  mais copa,deixaram esse pelado,coitado.
Oiti- Licania  tomentosa
Oiti,
Oiti,  se não me engano nome cientifico "Licania tomentosa" muito usada para arborização urbana.
Oiti, creio eu. Vale a pena uma pesquisa.
Oiti, eles são parecidos e são do mesmo gênero, Licania.
Oiti, em alguns lugares chama-se tambem oitizeiro, facil reprodução.
Oiti, essa "teia" nas folhas são tricomas (tipo pêlos superfinos, rs). Muito usada em arborização nas ruas de alguns bairros do Rio mesmo. E tem vezes que tem até bromélias e outras plantas epífitas nos galhos... Foi escolhida por algum motivo, não me lembro ao certo... 🤔. Brendo Araujo
Oiti, já respondido.
oiti, lindo maravilhoso
Oiti, Nome científico atual-válido: Moquilea tomentosa.
oiti, o fruto tem gosto ruim. amargo e parece que tem tanino ( aperta)
Oiti, Oiticica e também chamada de Filgueira pela galera mais velha daqui do Rio Grande do Norte. A polpa é comestível; dela é feito doces e geleias de raro sabor!
"Oiti, os morcegos que gostam bastante.
Rsrs"
Oiti, só tem caroço.
Oiti, tem um cheiro doce
Oiti,agora esta na época.
Oiti,e é comestível!
Oiti!
Oiti! Aqui nas ruas do Recife está cheio, tá na época. Comestível, mas nunca conheci quem come, além dos pássaros e morcegos  :)
Oiti! Licania tomentosa
oiti?
Oiti?
Oiti?
oiti?
Oiti?
Oiti.
Oiti.
Oiti.
oiti.
Oiti.
Oiti.
oiti.. muito utilizado em arborização urbana
Oiti...é comestível
Oiti...é comestível
Oiti*
Oiticica
Oiticica
Oiticica!
Oitizeiro
Oitizeiro. Identificação correta.
Oitizeiro. Licania tomentosa.
Oity
Oium encanto de mantiqueira...
OJequitibá-Rosa do Parque Vassununga (eu visitei) em Santa Rita do Passa Quatro em São Paulo, passou por novo cálculo de idade (estimado exageradamente em 3.000 anos de idade anteriormente) e atualmente está calculado em 500 a 800 anos de idade.
Ok
Ok
OK
ok
Ok
Ok
ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
ok
Ok
Ok
ok
Ok
ok
ok
Ok
Ok
Ok
Ok
OK
OK
Ok
Ok
Ok
OK
Ok
ok
Ok
Ok
Ok
ok
Ok
ok
ok
ok
Ok
ok
Ok
ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
ok
ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
ok
Ok
Ok
ok
ok
Ok
Ok
Ok
OK
ok
Ok
Ok
Ok
Ok
ok
Ok
Ok
Ok
ok
Ok
Ok
Ok
Ok
ok
Ok
Ok
Ok
ok
Ok
Ok
OK
Ok
Ok
ok
ok
Ok
Ok
ok
ok
Ok
Ok
ok
Ok
Ok
ok
Ok
Ok
Ok
ok
Ok
Ok
Ok
ok
ok
ok
Ok
Ok
ok
ok
Ok
Ok
ok
Ok
ok
Ok
ok
ok
ok
Ok
ok
ok
Ok
Ok
Ok
ok
Ok
Ok
Ok
Ok
Ok
ok
ok
Ok
ok
ok
ok
ok
ok
ok
Ok
ok
ok
ok
ok
Ok
ok
ok
Ok
ok
ok
ok
Ok
OK
ok
ok
ok
Ok
ok
Ok
Ok
Ok
Ok
ok
ok
ok
Ok
ok
Ok
Ok
Ok
Ok
ok
ok
Ok
Ok
OK
OK
ok
ok
ok
ok
Ok
ok
OK
ok
ok
Ok
ok
OK
ok
"OK
 Trapoeraba."
"Ok
Obrigado.."
ok 
Ok 
ok 
ok  ano  que  vem  promete  ser  15
OK  explicando o texto ,,, muita gente entra PEDE ID,  vc sabe o que é ID? sai  e não agradece.
ok  Luiz Antônio,  grato pela atenção......
Ok  vou investigar, obrigada .
OK - E disse INCOMPLETOS pois não se auto fecundam. Por isso é necessário dois para se fecundarem.
Ok ,
Ok , e isso mesmo semente  de arariba
Ok , muito obrigada , farei isso logo , pq não há nada melhor que maracujá no quintal o ano todo .
Ok , obrigada pelas orientações ,Deus abençoe
Ok , obrigado
ok , obrigado gente , aqui em sul de minas ocorre a L.imbricata , que ta bem parecida , mas com as folhas mais fechadas talvez . e bom de conhecer as outras especies de outras regioes :)
Ok , peguei poucas sementes mas vou descartar
ok , tenho muito que aprender .....
Ok , valeu Henri Joseph Colemonts
Ok , vou tentar !
OK , vou tentar pois a copa é alta, obg.
ok :-D
Ok :)
ok :)
ok :) obrigada a todos
Ok :3
ok :D
Ok !
ok ! foi no google... que beleza esta , valeu pela correção e pela lembrança de páginas confiáveis!!!!
Ok ! Na próxima farei como pedido🙂
Ok ! Não conhecia o nome das Peperomia , há algumas postagens atrás apareceu uma quase igual ! Obrigada por esclarecer tenho aprendido muito com esse Grupo, embora encontre dificuldades para guardar os nomes científicos!
Ok ! Perguntei pois é uma planta mais comum em mata ciliar e seus frutos são uns 20% maiores nestas áreas, quando em local mais seco, frutos menores como de suas fotos.
Ok !!! Muito obrigada!!
OK !!! Vamos aguardar.
Ok !!... Obrigada.
Ok . Então não é
ok . obrigada
Ok . Obrigada a todos.
Ok . Sem problema até prq só me deu soluções.
Ok . Só quis usar uma linguagem mais comum .. um abraço !!
ok .. Eu estava numa dúvida ferrenha se era randia .. pois nao conheço ... Mas o sabor de ameixa é bem característico
Ok .. mas vc acha que é randia??
Ok ... Hugo ....
Ok 💋💋
OK 😉 Obrigada
Ok a muito obrigado vou procurar sim
Ok a sapucaia a distância é parecida com a paineira rosa. a minha dúvida é o habitat. as fotos mostradas são do habitat da paineira. É nativa e costuma aparecer em matas como nas fotos. já a sapucaia é praticamente vista em zona urbana como decoraçáo..
Ok a. pessoa q plantou falou q ganhou como variedade de Pimenta muito forte
Ok acho que é uma Poincianella bracteosa,  Poincianella piramidalis tem o pedicelo articulado no meio.
ok agradeço a atençao e os conselho, assim q tiver um tempo botarei a mão na massa :)
Ok agradeço!
Ok amanha vou amarrar em uma arvore.
ok amanhã vou tira mais foto cm mais detalhes
Ok amig@s. Valeu pela ajuda!
Ok amiga obrigada
ok amigo quero sim
Ok amigo você está certo não havia atentado pelo fato de que a especie que mostra a parte alada fica ao contrario da que estou falando.
Ok amigo wleu obrigado
Ok Amigo. Muito obrigada.
Ok Amigo. No momento dos registros ti há muita luz do sol, vou repassar por lá agora e retornar a esse comentário
Ok amigos. Fecharei os comentários.
Ok Ana Claudia! Obrigada!
Ok Andre Augusto! Muito obrigada pela explicação. Deus te abençoe.
Ok André benedito
ok Andre Benedito, a variedade vai permanecer um mistério até a florada. Obrigado.
Ok Andre Benedito... nao sei se saberei fazer isso... vou tentar se nao consegui pode  bloquear sem problemas... acho que entendi errado o objetivo do grupo.
ok Andre irei continuar tentando a identificação. muito obrigado.
Ok Andre muito obrigada!!
Ok Andre obrigado pela observação. Das proximas postarei individualmente.
OK Andre, não tá dando tempo pq chove aqui e todo mundo cresce demais e tem muita planta para amparar e aparar e como planto como nos quintais de roça, de tudo um pouco, logo parece matagal, não jardim. Amanhã posto a foto. Obrigada.
OK André. Leio muito, vou querer conferir e com certeza, adquirir os materiais que vc indicou. Brigaduuuu.
oK Anestor Mezzomo,Bem Interessante Obrigado pela dica meu amigo, estarei passando a diante estes conhecimento de todos aqui postado, Muito Obrigado
Ok Arnaldo Rentes
ok assim?
Ok beldroega gd mesma família
Ok Cacilda Soares, tudo bem!! Mas parabéns pela postagem, vivendo e aprendendo!!!
Ok Carlos, te mando um email para conversarmos. abs
Ok carmem a planta está em casa mais foi tirada de ubatuba. Obrigado . Estou me acostumando as normas rsrs pois sei que ajuda muito agora tenho certo dificuldade em relação aos biomas
Ok Carmem Carmen Paixao obrigada pelo conselho. Eu pesquisei na internet . Vou verificar a veracidade depois que fizer uma receita rsrs e se Eu gostar vai ser ótimo pq o pé tá carregado rsrs bjs
Ok Carmem,,,,,desta vez não consegui hehheheh mas aguardo e com certeza alguém aqui vai saber!!!
Ok Carmen Paixão muito agradecida 🌹
Ok Carmen Paixao. Estou fora de casa.  Internet péssima nessa região. Assim que conseguir confirmação posto sim, obrigada!
Ok Carmen, desculpa, a imagem foi registrada hoje, 11/04/17, no estado do RJ, Iguaba Grande
Ok Carmen! Desculpe! Achei que assim congestionaria menos.
Ok Carmen..Já corrigi .Show!!!
"Ok caso encerrado 
Gratidão"
Ok Celso muito obrigada!
Ok Celso Paiva! Estarei mais atenta a isso. Obrigada
Ok Celso, muito obrigado.
Ok Christian Silva,waleu..
Ok Claudia Reikiama, primeiro vou ver se é de fato uma variedade de maracujá.
"Ok Claudio Santana
Esta arvore e mesmo Acacia amarela pois tem uma perto daqui, a minha duvida foi qdo disse. Que e muito  perfumada, a que tem aqui da umas bages grandes, porem sao muito fedida. Esta foi minha duvida. Obrigada."
Ok Clediomar Lopes, a resposta à sua pergunta está na primeira e em pedacinho da segunda linha, o restante é uma referencia às qualidades destas plantas.
OK Cris Guimarães aceito...é jambo. Grata. Syzygium é nomeado de jambo ...mas nunca tinha visto redondo e amarelado. Me rendo..kkkk
ok Dália Vermelha. Se o fundo do vaso estava muito aguado é porque a drenagem está insuficiente. Talvez seja interessante fazer alguns pequenos furos.
ok dalmo obrigada
Ok Daniel Praia, vou mudar ela de lugar e ficar esperto, esta eu achei no mato em sao joao da bia vista,  troxe pq achei bonita. Grato
OK Daniel Praia! Confirmo as folhas da árvore são as que aparecem em segundo plano, no fundo, não as da frente... ;)
Ok Daniel Querino. Perto da árvore da minha foto tb tem uma outra menor, igual a essa muda do teu vaso. Obrigado!
Ok Daniel, obrigado pela força, vou aguardar. Abraço.
Ok Daniel, são parentes então rsrs... B-) valeu!
Ok David, obrigada pela correção.
Ok de acuerdo
ok de nada
Ok desculpa
Ok desculpa amigo foi sem pensar escrevi por impulso
Ok desculpa pois não sabia.
Ok desculpe
Ok desculpe
OK desculpe,mas eu conhecia erroneamente por este nome
Ok Diogo Bueno Kanouté vou incluir Annonaceae no título...Obrigada!
Ok Diogo Bueno Kanouté, desculpe o erro. Muito obrigado pela atenção e informações.
Ok Diogo Bueno, por se tratar de uma pequena duvida, achei que não houvesse necessidade. Mas coloquei et. no post conforme solicitado. Grato, abraço.
ok Diogo, desculpa esqueci........ fo mal
Ok Diogo! Agradeço muito!!😊
Ok disponha..ja vi em Joinville pra vender em vasos...ha muito tempo
Ok dou uma conferia sim pode deixar!!!
Ok é bem provável, obrigado pela ajuda.
Ok e obrigada !
OK e obrigado. Foi o corretor, que é fascista.
Ok Ednilson Silva estamos aqui para aprender mesmo. Muito obrigada e vou pesquisar mais. Abraços
Ok Edu Eduardo. Por favor nos mostre a foto de um cará-moela ou ao menos nos mostre a foto de uma planta que você acha que é. Precisamos de imagens.
Ok Eduardo Gardini, obrigado. A pessoa que tem essa planta disse que nunca viu sua flor, por isso a dúvida. Se a florada dura menos de 1/2 dia, então tem que ficar de olho para não perder.
Ok Eduardo Lf. Eu encontrei algumas folhas idênticas mas as flores diferentes.  Vou continuar pesquisando.  Obg 
ok Eduardo M Jr, na escuta.
Ok Eduardo Oliveira. João Paulo Fernandes Zorzanelli
ok ehuaeh! blz, e quais as diferenças entre Ipomea e Merremia? tá na folha:?
Ok Elba!
Ok Emerson mas seu palpite será nosso primeiro rumo da investigação. Podes verificar isso Jessica Duessmann?
ok então , uma opção é na Pergunta lá em cima  colocar exatamente isto:  pessoal ...etc etc  id por favor etc etc recebi a foto  via...etc etc
Ok então como tem duas árvores uma atrás da outra as folhas se misturaram tudo por isso ela está tão cheia.
ok então é mesmo Vanila palmarum? valeu
Ok então, Obrigado!
Ok então.
Ok entendi
Ok entendi, aqui Tb não há muitas, eu tenho Haemanthus coccineus e Albiflos  porque foram oferecidos, mas pelo q percebi já nem são da família, no início nem estava a perceber q era um bolbo porque nunca tinha visto este scadoxus
Ok entendo se eu me exceder me avisa....kkkkkadoro suas postagens
Ok esta correta.
ok estarei pesquisando!
ok estou tentando ver o flick agora ver se tem detalhes... .não tem a identificação? plaquinha kkk mas é bom confirmar já que temos a tese agora!
Ok eu acredito rsrs
ok eu te aviso assim que souber
ok eu vou voltar la e tirar fotos da arvore
Ok Fábio Fabio Leoni! Com as novas fotos, descarto Diospyros.
OK Fábio Martins pode falar minha língua? Kkkk sou leiga
ok Fábio Rael vou fazer isso mais to feliz com algumas descobertas rsrs
Ok Fábio, na escuta.
Ok farei isso o mais rápido possível !
Ok farei isso qdo estiver de em casa. Ontem buscando conhecer algumas plantas ao redor da Chácara é que me dei conta desta árvore que se encontra na cerca e está carregada de frutinhos redondos como uma jaboticaba.
Ok Felipe e Nolam Quintella  é Z jujubas .obrigada
Ok Fernando vou me atentar ás regras 👍🏾
Ok fico aliviada por saber.
Ok fico no aguardo!
Ok fui mal !! Rsrsrs
Ok Gaby, aviso sim.
ok galera, verei isso ainda hj, mais tarde retorno a comentar, depois q fiquei por dentro do processo industrial eu fiquei chocado, ai meu avõ me disse dos feitos d Paina, eu tmb quero ter o meu :V
ok gente valeuu vou podar e mando a foto qdo um dia ele florescer que seja este ano ficará lindo mesmo! 
Ok gente, é Cara-moela Dioscorea bulbifera. Alguém tem alguma informação adicional?
ok gente, obrigado. ssolucionado já! :)
OK Geovane S. Siqueira. Realmente coincide com outras fotos da Siparuna guianensis que tenho, só que esta os frutos estão estranhos, rugosos. As outras fotos os frutos são lisinhos.
Ok Gerdaff Lóra,  pensei que tinha cometido alguma infração quanto as regras,  mas tudo bem,  por medo msm que pedi a ajuda dos Botânicos e entendedores.  Mas foi de grande utilidade,  todo cuidado é pouco.  Principalmente porque o fruto maduro é da cor verde.  Muito obrigada.
Ok gerdaff por causa do verão acho que geralmente é a época de frutificacao de nativas e procuro apenas frutos. Mais vou procurar por flores e folhas. Tenho bastante ainda pra mandar
Ok Gerdaff, obrigada e desculpe pelo inconveniente 😊
Ok Gerdaff, semana que vem voltarei ao local e fotografo .
ok gracias amore!
Ok grata, amanhã posto foto da flor pedi para o caseiro tirar, pois elas começaram a cair no meu terreno! 
OK gratidão :)
OK Grato
OK grato a todos ,
ok grato por cessar minha dúvida. algumas coisas que aprendi realmente foram reclassificadas.
ok Grato.
OK guardo sim
Ok Gui Drappa!!!  verdade, eu tenho fotografado umas lindas borboletas  por aqui
ok Gui Droppa, logo que mudem de cor eu mostro .:-D
Ok Gustavo Lobato como disse estou aqui pra aprender e com sua dica ja vou aprendendo mais uma..vou procurar me inteirar um pouco mais...bom saber que cactos podem ser bem variaveis...imaginava que fossem todos de uma '' mesma aparencia dura e espinhosa''...valeu pela explicação, obrigado
Ok haha
ok hoje postarei
Ok Hugo Arruda Castanho Junior  logo à tarde vou tentar colher outras mais direitinhas e coloco aqui ,sim săo as sementes da Tilia 😆
Ok Hugo Arruda Castanho Junior muito obrigada 
OK Hugo Arruda Castanho Junior vou pedir
Ok Hugo Arruda Castanho Junior,vou ficar de olho.Obrigada.
OK Hugo Arruda Castanho Junior. Desculpe, obrigada.
Ok hugo obrigado! Pensei estar postando dentro dos critérios exigidos.......o que está faltando neete ultimo qie postei?
Ok Hugo, capitei a sua mensagem caro mestre. Agradeço à todos pelas dicas.
Ok Hugo, me convenceu!!! Rsss...  vamos pentear ou escovar todos os macacos!!! rsss
Ok Hugo, obrigado pelas orientações. Retornarei ao local hj e farei as seguintes imagens. Tenha um bom dia. Abs
"Ok Hugo!
Muito obrigada!"
Ok Hugo!  Não precisam mais me dar nomes populares.
Ok Hugo! Gostei das informações, como sempre dando uma aula para todos!
Ok Hugo. Não preciso mais procurar as fotos. Se são hibridos naturais e tao parecidos. É isso mesmo. Obrigada.
Ok Hugo... Obrigado novamente e qlqr duvida ao montar minha exsicata aqui... Contarei com seu conhecimento!!
Ok Hugo.....de uma forma ou de outra sua informação foi super útil.....agradeço novamente pela sua atenção........
ok Humberto Malheiros!
Ok Iara. Eu coloco fotos de partes de uma Pseudotsuga menziesii. 
Ok Inti . Agradeço pelas informações... Aqui no Litoral Sul SP a arborização é fraca... sugere algumas espécies que se desenvolvam bem à beira mar?
Ok Ivo! Quando postá-las me marque, por gentileza, para que não me passe despercebido. Um abraço!
Ok já entendi
Ok já foi feito!!!obrigada
"Ok jà fui pesquisar 😁 
Muito obrigada pela gentileza 😘"
Ok já parei...
ok ja to falando
ok já vou fazer isto
ok João :) obrigado
Ok João!  Calma que preciso da colaboração da net.
Ok Jonny Martins, na escuta. Abs
OK Juliano Ricardo Fabricante, parece que ela é bem comum pelo nordeste.
Ok Leandro, abraços!
ok Leide Oliveira, na escuta. Grande Abraço
OK Leonardo 👍
Ok Leonardo Jales Leitão. Eu tive em minha casa um mamoeiro macho e dos bem machos pois analisei várias vezes as suas flores e produzia de vez em quando alguns mamões com sementes viáveis. Então esse meu mamoeiro era uma raridade genética pois produzia flores férteis femininas! Estou falando de Carica papaya Linnaeus e não de alguma outra Caricaceae.
Ok Leonardo. Obrigado.
Ok Luciano. Curiosa para saber também a ID dessa bela planta. Nunca a vi por aqui.
"Ok Ludovic Kollmann muito obrigada ;-)
Bjs bom fim se semana ;-)"
Ok M Do Carmo Pezzuto se quiser sementinhas posso te enviar, aliás podíamos trocar.... da qui uns dias terei muitas sementinhas dela  e nascem 100%.
Ok manda as fotos com detalhes...posta também no grupo Detweb, lá tem muitos especialistas que podem ajudar e receber o material..Abs
ok mando logo antes de cair
Ok Manoel, muito obrigado pelas informações.
OK Marcelo Paixão, muito obrigado!!
OK Marco Pellegrini!😉
OK Marconha Subbalteatus, obrigado!
ok mas sabe onde fez a foto! este é um detalhe que as vezes nos passa desapercebido, mas para os botânicos, agrônomos e profundos conhecedores que ajudam nas identificações pode ser  decisivo saber onde a planta cresce! só editar lá em cima com o município, etc Aí poderão te ajudar com mais precisão  ;)
Ok Matheus. Mas em resumo, são todas aroeiras?
Ok me desculpa.o comentário era para uma  pessoa  específica.Não quero comercializar nada.e sim oferecer o que tenho disponível
Ok me envia seu cep e eu faço o calculo segunda feira
Ok me parece Sapotaceae - Pouteria sp per esos nervios secundarios finos y la disposición de las hojas, seguro que no tenía látex porque aveces el látex en el grupo de las Pouteria no sale de inmediato al cortar como en Apocynaceae o Euphorbiaceae
Ok menina isso já ajuda muito pois desejo muito levar os nossos visitantes a identificar as plantas pelo gênero ou nome científico. Obrigada.
Ok meninas, esta instalando internet aqui em casa agora
Ok mestre muito obrigado!
Ok mestre,vou fazer assim agora
OK meu amigo, agradeço se fizer isso, faz tempo que estou querendo um exemplar está eritrina.
Ok meu amigo! Estou fechando com o Hugo Arruda Castanho Junior.
Ok meus amigos, agradeço pelo conhecimento, agora só falta eu achar uma desta para mim, rsss. Abcs
Ok minha linda! foi erro meu, postei sem querer mas apaguei logo em seguida
Ok muitissimo obrigado Sr Helio Lourencini.Verei  aqui pode deixar. [[STICKER]]
Ok muitissimo obrigado!! Ana Maria Brischi
Ok muito obrigada
Ok muito obrigada Claudio Santana.
Ok muito obrigada!!!
Ok muito obrigado
Ok muito obrigado
ok muito obrigado
Ok muito obrigado
Ok muito obrigado Andre, ajudou muito!
Ok muito obrigado vou tentar pegar as folhas abraços
ok muito obrigado, agora estou procurando uma possivel espécie para ela, local Lagoa Grande - Lagoa Real Ba, cerrado
OK muito obrigado, vou fazer isso sim
Ok muito obrigado!
Ok muito obrigado!
Ok muito obrigado!
Ok muito obrigado!!!!
ok na dúvida sugiro que aguarde mais alguns dias no caso de ser macho as flores tomarão a formação que já descreve.
Ok Nãna, eu e a outra colega do grupo podemos estar enganadas, aguarde outras opiniões, existem outros profissionais da área no grupo!
Ok não sabia que tinha outras muito saber wleu
Ok nas próximas postagens fico mais atento a isso !
Ok Nelia, mas.o interessante é que vc digite tambem na pagina quando for publicar, assim podemos usar a barra de buscas no topo da pagina para buscar por todas as postagens da Bahia, ou de Salvador, por exemplo!
ok o farei!
OK obg amigo.
Ok obg.
Ok obigado Euclides Campos
Ok obrigada
Ok obrigada
Ok obrigada
ok obrigada
Ok obrigada
Ok obrigada
Ok obrigada
ok obrigada
Ok obrigada
Ok obrigada 
Ok obrigada 👍
Ok Obrigada 😃
Ok Obrigada 😃
Ok Obrigada 😃
Ok Obrigada 😃
Ok obrigada 😘
Ok obrigada amigo Gil !
OK Obrigada André
Ok obrigada d qlqer forma!
OK obrigada essas fotos só foi para um protesto kkkkkkkkk
OK obrigada gente
Ok obrigada Ilaine Cardinal
"OK Obrigada Mayra Trentin Sonoda.😘😘
Também nunca soube disso daz um bom tempo que tenho é não tenho nada a reclamar."
Ok obrigada pela dica.
Ok obrigada pela dica😘
ok obrigada pelos preciosos ensinamentos
ok obrigada, agora tenho uma um pouco melhor.
Ok obrigada, Marcio M. Leodegario. Vou observar as outras...
ok obrigada!
Ok obrigada!
Ok obrigada!
ok obrigada!
OK obrigada!!
ok obrigada!!
Ok obrigada.
Ok obrigado
Ok Obrigado
Ok obrigado
Ok obrigado
Ok obrigado
Ok obrigado
Ok obrigado
Ok obrigado
Ok obrigado
Ok obrigado
Ok obrigado
Ok obrigado
OK obrigado
Ok obrigado
Ok obrigado
Ok obrigado
Ok obrigado
OK obrigado 
Ok obrigado a todos um bom dia.
Ok obrigado amigo
Ok obrigado pela dica
Ok obrigado pessoal !
OK obrigado Rosi Lene Lene Geronimo
ok obrigado tanya maria
Ok obrigado Tarcio.
Ok obrigado vou da olhada!
Ok obrigado,  fica com Deus
Ok obrigado, bom saber, eu já ia arrancar e jogar fora!
ok obrigado, mas esses exemplos que vc me deu não me servem pq não leio bula de remédio e nem manual de móvel desmontado.
Ok obrigado!
Ok obrigado!
Ok obrigado!
OK obrigado.
ok obrigado.
Ok obrigado.
ok obrigado. abrçs.
Ok obrigado. Seguem as fotos que encontrei na net. A fonte parece ser relativamente confiável... https://www.flickr.com/photos/mercadanteweb/sets/72157625396516346/
Ok obrigado..
Ok obrigado...
Ok ok :D
Ok OK kkkkk obrigada 
ok ok obrigado!
Ok ok, Obrigada 😄
"Ok ok, vocês me convenceram, é panaceia ou solanum cernuum.
Por aqui tem muito, vou pesquisar sobre ela.
Muito obrigada a todos!!!"
OK oreia
Ok ótima dica muito muito obrigado Seiji Lubke
"Ok para C. labiata. 
A outra não parece Ep. latilabre. Vou fuçar em pseudodiforme."
Ok Paula Lima, confere. Annona coriácea Mart. (Annonaceae). Agora as fotos do Gildasio Oliveira me parece ser A. glabra.
ok paulo , e muito obrigado pela ajuda . ;)
Ok Paulo Bayer vou fazer isso , fiquei sem coragem de cortar .Obrigado.
ok Paulo Costa, então minha colocação esta correta né ?
ok Paulo Schwirkowski, obrigado.
Ok Pedro Paulo Barbalho, obrigada! Bom campo! Espero que encontre uma dessa.
ok pessoal mto obg.
"Ok pessoal obrigado pela ajuda,
Ok Fernando e Juliano vou seguir as dicas obriagdo!!!"
Ok pessoal obrigado pelas dicas! abs
Ok pessoal, mais tarde quando chegar em casa envio a voces :)
Ok pessoal, muito obrigado pela ajuda!!! Acredito ser uma  Pereskia grandifolia !
"OK pessoal! 
Obrigada pelas dicas e conselhos...
Mas eu só queria saber o que é! 
Sei de todos os riscos...
Não vou contaminar ninguém... 
Não tenho produção em escala...
Plantei dentro da minha casa, apenas para mim!!"
Ok Plinio...onde está a compensação ambiental do seu consumo diário de combustível, água, energia elétrica? Patético é esse povo LEIGO tentar dar lição de moral. Caí na real...como um gestor público obriga ima empresa a fazer algo sem que haja lei pata respaudar?
Ok pode deixar
OK PODE SER
Ok Poliana, Obrigado!
Ok posto sim
OK prof. Levarei!
Ok querido Rodrigo Penati , li em algum lugar ; por isso pedi a minha amiga de Goiás que me enviasse, (devia ter anotado onde li, mas tudo bem), agora fiquei mais curiosa, vou descobrir aqui então.Pois a Macrobiótica fala sobre estar ao nosso lado a erva que vai nos curar.Onde vivemos....
Ok Rafael Ferreira.
OK Rafael Takashi, vou montar um álbum então.
Ok Rafael. Eu falei sobre identificá-las. Ambas possuem as linhas circundantes. Se for comer, realmente tem que consultar um manual
ok realmente são parecidas
Ok Reinaldo,. quando estiver na época em que surgem, vou fazer isto.  Porque, valha_me Deus, são um encanto!!
Ok Ricardo obrigada pela ajuda.
Ok Ricardo, muito obrigada!!! Super abraço pra vc!!!
Ok Roberto. Tem acesso a planta? Queria ver a tal resina que dá origem ao nome.
Ok Rodrigo
Ok Rodrigo Alexandre,  na escuta!
ok Rodrigo Camargo, vou tirar
Ok Rodrigo Freitas. Parabéns pelo achado e pela foto. Abs.
Ok Rodrigo Penati vc ta certo!
Ok Rodrigo Roque. Fotos em Natal no dia 19/01/16. Num dia de chuva em meu quintal.
Ok Rodrigo vou pesquisar! Obrigada.
ok Ronaldo Sanches:-) Espero ter ajudado:-)
ok rs
Ok Sabrina Fernandez.
ok sabrina, mas não é o caso; veja que o exemplar da foto tem folhas compostas, imparipinadas e de disposição verticilada.
ok se der p tirar uma folha completa (com os 4 folíolos e o pecíolo) e fotografar ao lado de uma regua já ta ótimo. Ai só adicionar como comentário abaixo.
Ok sem problemas
Ok sem problemas, se tiver sementes estou interessado
OK Sou de minas aqui tem muito É uma pena gostaria de ajudá-la a encontrar
OK Sueli Azeredo obrigado !!!!!
ok tem tb :)  (já ajuda...).
Ok tem um pé na enseada mas já caiu quase todas mas está com bastante flor, eu não conhecia
Ok Teylor Comunello  muito obrigada pela informação. Agora vamos buscar mais informações sobre essa planta. Grata. Por favor Jessica Duessmann e Graziela Goulart Tártari verifiquem.
Ok Teylor. Cocão mesmo.
ok Tiago, indo lá farei essa foto pra vc, mas é meio misturado com outras plantas.
Ok tirei outra foto é essas são as batatas que eu arranquei
ok to indo lá!
OK Tsuh Yang Chen, mas ela gosta de ambiente interno? Tenho luz amarela na sala e tô borrifando água dia sim dia não nas folhas.
ok tudo bem! enche o saco...tem leigo, tem cego, culpa do face , sensibilidades etc etc mas eu acho mesmo que independente de quantos palpites comentários ou acertos o criador da postagem deveria, assim que confirmada a classificação, ir ao símbolo em cima a direita da postagem clicar, escolher EDITAR entre as opções e transcrever a nomenclatura da espécie , independente do sofrimento ou alegria gerados pela postagem, nós os leigos aprenderíamos muito mais , na verdade seria possível saber , pois como disse em outro comentário , realmente as vezes não da pra saber afinal o nome certo da planta . e se a pagina se chama identificação botânica esta finalidade deve ser alcançada e visível a todos.
OK tudo bem. Mas ainda aposto em Blepharodon rsrs
Ok tudo certo beleza!!!
Ok valeu
Ok valeu
Ok valeu
ok valeu
ok valeu amigo kkkk
Ok valeu e que to montando um borboletaria num centro de educaçao ambiental aqui em Guarani MG e encontrei 6 largatas nela que ja estao quase nascendo tenho que identificar a planta hospedeira. E curioso que elas comem as flores novidade pra mim
Ok valeu eu achei que não tinha ido a postagem pois não recebi nada ,esse face as vezes fica doido
Ok valeu gente
Ok valeu Jader Caetano
Ok valeu,muito obg Eduardo Oliveira
Ok valeu.
Ok vamos esquecer o deposito então kkk...
Ok Vanusia S. Santana.
Ok vc está certíssimo. Fui.
Ok verei amanhã aqui hoje tá o maior torró
Ok Victor 
Ok Victor Salek, eu tb sou fãzasso do Ernst, mas temos que lembrar que ele se refere a sistemas de agricultura... embora a geração de biomassa represente volume de vida a diversidade é que representa a riqueza, então se o sistema não for controlado (uma mata nativa preservada por exemplo) as exóticas podem ser um problema sim...
Ok Viglio Schneider, já deu pra ter uma idéia. Valeu! Era só curiosidade mesmo. : )
ok Vilma Stenzel.
Ok vlw
Ok vou adorar ver a sua florida.
ok vou conferir.
ok vou dar uma olhada
Ok vou fazer
OK vou fazer isso, muito obrigado!
Ok vou fazer!!
Ok vou mandar pelo meu filho, mas ele volta pra SP só em janeiro!
Ok vou mim informar sim obrigado
Ok vou pesquisar sobre costus
Ok vou pesquisar! Grata!
Ok vou postar sim...obrigada...
Ok vou postar! 👍
Ok vou procurar saber gratidão
Ok vou procurar! Obrigada!😊
Ok vou registrar sim, muito obrigado pela informação. Nem imaginava esse comportamento. Essa região em que fotografei, é repleta de plantas rasteiras com florações.
Ok vou separar, obg
Ok vou tentar
Ok vou tentar encontra las de novo são bastante raras
Ok vou tirar foto e mostro p vcs
Ok vou tirar o ex, porém me referir ao passado onde ele foi meu professor e não a profissão dele.
Ok vou ver a Pachira glabra
ok vou ver!
ok vou verificar aqui, muito obrigado
Ok Wagner Carvalho Silva mas o que não entendi ainda é a flor de sua segunda foto que nitidamente não é da Glabra, sua última foto mostra exatamente isto. A foto da Aquatica é vermelho como a última e como a segunda foto sua. Ou seja são duas Pachiras distintas nas 2 primeira fotos
Ok Walisson De Oliveira Mota a postagens foi sua né!!! Vc viu o tamanho da que postei?
Ok Yuriko Imai Obrigado. Mande uma foto para identificarmos.
Ok,
"Ok,
Pesquisei novamente é a internet associa o nome vulgar de alfazema com Lavanda.  Vamos tentando. 
Muito agradecida!"
Ok,  amanhã postarei uma foto, mas obrigado pela dica.
Ok,  Jefferson
Ok,  muito obrigada Adriano Maruyama! (Y)
ok,  se eu não encontrar entrarei em contato, muito grato!
Ok, a minha pergunta é se alguém sabe por que as folhas apresentam manchas e não estão saudáveis...
Ok, abrcs
Ok, achei que eu que não sabia achar o post. Com certeza não entrou então. Vou publicar, dessa vez pude ter a flor aberta. Essa madeira é muito boa, a árvore muito prolífica, sendo o solo muito pobre.Ela sobe  retinha, com poucos galhos. Devia ser pesquisada.
Ok, achei que fossem espécies diferentes! Valeu!
ok, achei que não tinha visto. Valeu.
OK, acho muito bom definir regras. Quando vcs dizem bioma, esperam que tipo de informação?
Ok, admito que eu soltei uma gargalhada com o comentário do Nilson de Simas
ok, agradeço a sua atenção, e deixo claro que sou leigo, mas tenho muitas publicações a respeito de orquídeas, gosto delas. só não consegui classifica-las.
Ok, agradeço pelas informaçōes.
Ok, agradeço sua atenção
ok, aguardo a identificação....rsrsrs
ok, aguardo as fotos.
Ok, aguardo, grata...
Ok, aguardo, Jonas Alves
Ok, ai ampliamos as possibilidades.
ok, Alessandro...fica a dica de, sempre que possível fotografar a planta, o tronco, as folhas; facilita bastante. Mas valeu pelo registro.
Ok, alguem se intetessa? Tenho um abacateiro espontâneo tb com 1,5m 
ok, amanda...tinha visto as pteridófitas; é que algumas espécies de xylosma podem não apresentar os espinhos no tronco. O fruto e as folhas parecem bastante com Xylosma.
"OK, amanhã postarei outras fotos!!!
Muito obrigado pela ajuda."
Ok, amigo! Assim farei! Obrigado!
OK, amigos obrigado )
Ok, Andre Benedito, espero que os colegas ajudem ;)
Ok, André Lufchitz. Mas tu sabes me informar como é o fruto por dentro? Uma semente? Várias?
OK, André, vou traduzir pelo Google, obrigado.
Ok, André! Vou providenciar as fotos originais oportunamente, pois estão fora do meu alcance no momento. Obrigado pela atenção!
Ok, André. No momento não tenho acesso as fotos fora da montagem, mas assim que puder vou enviar conforme sua sugestão. Obrigado pela orientação!
Ok, anotado. Vou procurar em ambos.
ok, aqui no Paraná somente vemos o Jacarandá mimoso com flores no verão
Ok, Artur. Sempre é bom este alerta: NÃO COMAM OU EXPERIMENTEM AQUILO QUE NÃO CONHECEM.
OK, as folhas são mesmo diferentes. A foto não está bem nítida.
ok, bem colocado!
Ok, blz!
Ok, boa dica, vou diminuir as dicas! haha
OK, boa dica, vou falar com os responsáveis pela área ....
Ok, boas sugestões, muito obrigado.
Ok, bom palpite. Basta ver a tal flor que pelo que parece, vai demorar a sair. :(
Ok, bonita, ainda sim prefiro os Jequitibas ;)
Ok, brigaduu
Ok, cansei de brigar contigo, toma, infeliz: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/23626938
Ok, Carmem.
"Ok, Carmem...
Obrigado"
Ok, Carmen Paixao, grata pela dica!
OK, Celso Paiva! Vou providenciar mais evidências. Obrigado pela dica!
Ok, certíssimo.......... esta planta esta plantada ao lado do Museu Florestal no HOrto Florestal, exala um forte cheiro quando esta assim florida...Muito grato pela gentileza na identificação com exatidão. show
Ok, cheguei a ler seu comentário...
ok, com certeza é exatamente o que o Tercio falou, podem ser feitas varias coisas com o caule de uma planta viva, como trançar ou até mesmo fazer pontes com as raízes de uma figueira por exemplo, como é feito por alguns povos
ok, como vi você identificando algumas suculentas, pensei que poderia ajudar com essa. Ela já apareceu no grupo algumas vezes..
Ok, comparei e não encontrei nenhuma diferença morfológica. Podemos considera-la identificada? Eu que edito a postagem e escrevo "identificada"? Obrigado
Ok, concordo, o racismo é uma doença que ainda estamos longe de curar. Mas sinceramente, VC e as pessoas que postaram aqui comentando são as primeiras pessoas que eu ouvi até hoje se incomodando com os nomes dessas plantas. Já fui em muitas comunidades majoritariamente negras e até quilombolas em que "catinga de mulata", "cabeça-de-nego", maria-pretinha são nomes de uso popular, sem nenhuma conotação pejorativa. Será que realmente a intensão de se manter esses nomes é assim tenebrosa? Será que o uso deles pra esses nomes é um tipo de "autorracismo" (se é que isso existe)?
Ok, conheço a região sou de Santo André e frequentei o Guarujá na infância.
Ok, consegue mandar uma foto?
Ok, Daniel,  muito obrigada!
Ok, Danilo! Mas pelo que tenho visto mantém os inflados também. Tenho observado direto isso na amazônia, na época da seca; e aqui nos banhados do sul.
ok, depois adicione ao post... boa sorte!
Ok, desculpe
Ok, desculpe pelo praga, em virtude da minha péssima experiência em tentar exterminá -la no meu quintal.  Mas meu problema realmente não foi pequeno com as abelhinhas,  e não tão somente " enroscar no cabelo ",  e quanto a guerrilha de mamona... Realmente é divertido,  prós 90% que não tem reação,  minha amiga depois de adulta foi querer ter infância e teve que ficar três dias indo ao hospital tomar anti histaminico injetavel.  Não dá para prever a reação das pessoas.
"Ok, desculpe! Colocarei nas próximas!
Mas foi no Zoológico de São Paulo dia 4/12/17 às 8:40"
Ok, desculpe!!
Ok, desculpe.
ok, desculpe...havia esquecido
Ok, deve ser a mesma espécie. Manda foto depois se puder. Abs
OK, DISCULPA!
Ok, e de nada.
"Ok, é ela mesma!
Obrigado!!!!"
Ok, e mais uma vez obrigada pelas informações!
ok, é que este tipo de artigo mexe comigo :) são feitos para ganhar Clicks (visitas aos site). Confundem mais do que informam. A que masi gostei é o buque de plantas de R$ 10 que é  caríssimo por causa das pedras preciosas!!!! Oi? não eram plantas? hahahahaha
ok, é que fique muito na dúvida, sem o material fértil fica difícil definir, pois existe uma espécie da mesma familia que  morfologicamente é idêntica quando estéril
Ok, é um tipo de pariparoba sim, Piper Dilatatum parece.
Ok, é uma planta mexicana.
ok, é verdade.
Ok, edita a postagem colocando a cidade e a data. Tem cara de ser um Solanum. Sem frutos eu não arrisco. Os pássaros devem ter trazido a semente.
Ok, Émerson Rocha. Até q  errei pouco!
ok, então a charada está resolvida. Obrigado, Denise Facebook e Enrique Salazar.
Ok, então só quando ela florar é que a gente vai poder dizer alguma coisa.
ok, então tira as fotos ai e nos divertimos juntos. Valeu!
Ok, então...falou, tá falado...rsrsrs
Ok, entendi
Ok, entendi.
Ok, entendi.
Ok, entendi.
Ok, entendi.
Ok, enviei.
OK, espero ter ajudado. Mas não é Vernonia mesmo não, procure por gêneros da tribo Eupatorieae.
ok, essas tinham mas aos poucos foram sumindo
OK, está foto tem uns sete meses mais ou menos, é de uma área de conservação que já sofreu processo de mineração do ouro e agora apresenta boa recomposição florestal. Como ela pode ser cultivada?
Ok, estarei aguardando rs.
Ok, estarei postando depois. Obrigado!
Ok, estou fora de casa, amanha acho que consigo. Qual resolução você precisa? Ou qual o tamanho e sistema de impressão que vai usar, assim já lhe manda ela pronta para uso.
OK, estou só tentando cuidar da conversa :) De qualquer forma, se souber, inclui os nomes científicos nos comentários. Queria entender do que você está falando. Quais boldos são esses e por que de se ter cuidado com um deles? Nunca ouvi falar que são tóxicos. Alías o P. amboinicus é muito usado como tempero e como planta medicinal.
OK, eu a conheço, só existe esta muda em Catanduva, poderíamos tentar um processo chamado alporquia, se sua parente permitir, poderia tentar fazer.
Ok, eu agradeço Patricia :)
Ok, eu não consegui porque o link dá direto em download
Ok, eu só tava querendo saber a diferença entre geranio e malva . Mas tudo bem
Ok, eu tenho a branca...
Ok, Evandro Machado, na segunda feira próxima faço uma foto do outro lado da folha e posto aqui pra conferir, e assim fecha .......... obgdo
Ok, Fabio. Vlw.
OK, falo sim, outro processo é induzir a produzir sementes, polinização manual, vou ver se as flores tem polêmica e estigma para tal.
Ok, farei isso :)
Ok, farei isto! Obrigada Leonardo!
Ok, feito...
ok, fico no aguardo :)
Ok, fico no aguardo de mais registros.
Ok, fico no aguardo!
Ok, fico no aguardo!
ok, fiquei curiosa! também quero saber quem é!
Ok, foto das.folhas de ambos os lados, das flores mais de perto para identificar as pétalas, e colocar um objeto perto para dimensionar.
Ok, Galeria Paz.  Vou passar meus contatos  inbox . Muito grato desde jà .
Ok, Geraldo... a Pimenta é o melhor amigo do Ser Humano. .. Devemos consumir diariamente... Porque?.. a Ciência já deu a resposta. UM BRINDE Á VIDA AMIGO. ..
Ok, Gerdaff Lóra.
ok, Gerson Luiz Lopes; qdo puder acessar, visitarei! Minha conexão aqui é péssima e não consigo entrar em muitos sites. Mas qdo for pra Manaus por uns dias, visitarei a pág.
OK, GRACIAS.
ok, grata pelo detalhamento. Muito boas suas observações.
Ok, grata!
Ok, grata!
OK, grata. Abc
Ok, grata. As quaresmeiras que vi tem esse tom mais rosado que vc publicou. A minha é lilás, puxando pro roxo...
ok, grato
ok, grato
Ok, grato
ok, grato
ok, grato pela contribuição
OK, grato pela infromaçao.
ok, grato, fiquei mais inteligente e mais bem informado. tenho um amigo que plantou no sítio dele e depois de alguns anos teve que usar herbicida para acabar com o bambú, espalhou muito.
ok, hahahahaha.
Ok, Hugo Arruda Castanho Junior eu achava isso...
Ok, Hugo Arruda Castanho Junior! Obrigada pela ajuda, um abraço!
Ok, Hugo, foto batida em Planaltina DF
Ok, Hugo, já retirei. Já vi uma discurssão por causa disso, nomes populares = confusão...rsrsrs
Ok, Hugo! Estava procurando com o nome anyerior que vc me passou. Eu tenho mais fotos...
ok, imaginei que era isso, sempre coloca as informações completas. Com mais este filtro sobra ela mesmo :) http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=15&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Condylocarpon&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=MATA_ATLANTICA&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Ok, incluído!
Ok, irei tentar fazer isso! 👍
Ok, já acessei. Obrigada
ok, já atualizei com o bioma e com a data.
Ok, já está identificada. Scrophularia auriculata - Scrophulariaceae.
OK, já recebi. Vou enviar as fotos pra ela. Muito obrigado!
Ok, já vi no Comentário .
Ok, já vi que são plantas comestíveis espontâneas
Ok, justo. Se achar de novo tira fotos das folhas também.
Ok, Kadu Pontes....Só preciso ter certeza se sao galhas mm e nao algo que ainda vai "crescer"...
Ok, legal
Ok, legal. Vamos esperar.
Ok, Loris Driusso. Por favor coloque esta informação quando for fazer na descrição da postagem..Seja bem vindo.
Ok, Luis Triers. Bem, então sugiro que esmague uma folha e veja se tem cheiro, se tem presença de látex e se encontras um indivíduo adulto da sp, pois o da foto parece ainda uma plântula. Sugiro também observar a disposição das folhas (se são opostas, alternas, etc). Qto mais informação, melhor.
Ok, Luiz Trinchão! Vejo sim...
Ok, mais tarde envio
ok, manda notícias se confirmar. Veja se tem alguma florida  ao redor para fotografar.
Ok, manda para ver se dá uma luz :)
Ok, Maria, pelas flores a planta é de cerrado.
Ok, mas a matéria é biologia, botânica.
Ok, mas a que eu esto querendo saber não é a  Pleroma granulosa xD
Ok, mas a que ganhei era desse formato só que amarela...
OK, mas acho que teu palpite - H. mettalica - tem fundamento.
Ok, mas cheiro de mel é bondade de sua parte....o aroma da C flaccida é realmente duvidoso...rsrsr
OK, mas é belíssima. esse gênero ocorre no cerrado da região aqui.
Ok, mas eu vou esperar pra ver se realmente não tem espinhos! Não sou de comer coisas que eu não sei!
Ok, mas geralmente Luehea tem a margem da folha serrilhada
ok, mas já tinha essas lesmas antes?
Ok, mas leia o artigo que foi usado para fazer essa matéria.
Ok, mas não conheço nenhuma monimiaceae com o tipo de fruto apresentado. É não dá pra afirmar se são folhas simples ou compostas. Dá pra ver que, caso seja folha composta, os folíolos são opostos.
ok, mas o guandu também tem flores vermelhas, alaranjadas e amarronzadas, além de ter pelo menos 3 hábitos distintos, o quase rasteiro, o de "médio" porte, atingindo apenas 1m de altura, e o que se poderia chamar "normal", com 1,5 a 2,5m de altura.
Ok, mas parecido não é igual...
Ok, mas repare na foto que as margens são sim serreadas...por isso que eu suspeitei ser a referida espécie.
Ok, mas são todas exóticas... alguém entendido podia elaborar uma lista com nativas, que tal?
Ok, mas será que é Myrcia, Myrciaria, Eugenia, Plinia ou Calyptranthes?
Ok, mas tem uma árvore com o nome Jabarandi( Pilocarpus microphyllus Stapf ) ,e isso que me confundiu não.
ok, mas vocês sabem o nome?
Ok, me desculpe
Ok, mesmo assim obrigada, já me deu uma luz :)
ok, mesmo sem flores já ajuda.
Ok, meu povo... tiro  parte do comer.
Ok, modifiquei,  achei que era só na Rua..
Ok, muito grata pela ajuda!!!
Ok, muito obrigada =)
OK, muito obrigada Diogo e Valdeci...vou pesquisar. Abcs
Ok, muito obrigada pela atenção. Me perguntaram o nome e eu não sabia responder, lembrei-me do grupo. Fiquei surpresa, não sabia que dava frutos.
Ok, muito obrigada Toinho Viegas!!!!
Ok, muito obrigada, Darlan Adorno!
Ok, muito obrigada!
Ok, muito obrigado de novo, vou plantar só a Platypodium Elegans por ser nativa
Ok, muito obrigado mais uma vez. Ofereceram-me este fruto e não o queria comer sem saber o que era. Sempre ao dispor.
Ok, muito obrigado pelas informações Carmen Paixao
Ok, muito obrigado pelas informações..
Ok, muito obrigado pelo esclarecimento.
Ok, muito obrigado Ricardo, é exótica, uma pena.
"Ok, muito obrigado, abraço.
Vou acompanhar o grupo, gosto muito deste assunto e estou adorando as postagens, parabéns à todos...."
Ok, muito obrigado, vou pesquisar!
Ok, muito obrigado!
Ok, muito obrigado!!
Ok, muito obrigado. Vou começar o tratamento então é quando tiver laranjas saudáveis te devo uma saca.... Grato!!!!!
ok, muito obrigado...
Ok, na escuta por aqui! Você viu a flor? Muito bonita.
ok, na escuta!
ok, na escuta!
Ok, na escuta.
ok, na escuta.
Ok, na escuta.
Ok, na escuta.
Ok, na escuta.
ok, na escuta.
Ok, na escuta.
ok, na próxima farei sim!
Ok, não estou te questionando diretamente, mas ao modelo vigente, cuja tendência é piorar. Cabe à sociedade compreender o que é importante e se organizar para cobrar mudanças positivas na legislação. Mas  devido principalmente à omissão de quem está inserido na tomada e análise das decisões, que não compartilham com a população em geral estas informações, gerando um debate saudável,  causam assim uma incompreensão geral do que precisa ser mudado e do que precisa ser mantido. Abrem-se as portas para mudanças na legislação que foram maquinadas por pessoas poderosas de interesses escusos, e só causam prejuízos ao ambiente e à sociedade, enquanto a população ludibriada pela desinformação midiática aplaude e assina embaixo da "chegada do progresso".
ok, não sabe de qual região ela veio?
Ok, não sabia da regra de postagens em separado.
ok, não sabia!
ok, nao tenho como passar agora mas até mais tarde já te mando
Ok, não tenho da planta inteira.
Ok, nem tem o que agradecer. Agora tem só uma coisa, estava confundindo o Leandro Kemp com você por causa dos gatos! rsrsrs. Mas já desfiz a confusão.
ok, nenhuma dessas técnicas vai afetar os frutos nem a planta?
ok, no aguardo. Tira foto da parte de baixo das folhas, da parte de cima e da inserção delas no caule.
OK, obg
Ok, obrigada
Ok, obrigada
OK, obrigada !!!
Ok, Obrigada Audalio Mello
Ok, obrigada mesmo assim
Ok, obrigada mesmo assim
Ok, obrigada pela ajuda!
Ok, obrigada pela informação! :)
Ok, obrigada pessoal
ok, obrigada Vinícius!
ok, obrigada, eu achei muito lindo a arvore.
Ok, obrigada, Hugo e Tercio, foi o que pensei...
ok, obrigada, não quero fazer um postagem que não seja útil
OK, obrigada, tenho pesquisado no google, mas pensei q teria algum site em especifico.  Se puder enviar os links, eu agradeço.
Ok, obrigada!
Ok, obrigada!
ok, obrigada!
OK, obrigada!
Ok, obrigada!
Ok, obrigada!
Ok, obrigada!
OK, obrigada!
ok, obrigada!
ok, obrigada!
Ok, obrigada! Vou pedir para minha amiga tirar as fotos, que é na casa dela, e posto aqui para vc ver!
Ok, obrigada!!!
OK, obrigada.
Ok, obrigada.
ok, obrigada.
Ok, Obrigada.
ok, obrigada.
Ok, obrigada. A minha preocupação era se fossem parasitas, se são epifitas, vou deixar que cresçam...
OK, obrigada. Gostei do apelido também!!!
Ok, obrigada. Mesmo assim estou feliz...
ok, obrigada.Nasceram no meu quintal no RJ, tenho medo que meu neto coloque na boca, não vi passarinho comendo... 
Ok, Obrigado
Ok, obrigado
Ok, obrigado
Ok, obrigado
Ok, obrigado
Ok, obrigado
Ok, obrigado  ! Vamos ver se alguem dá mais alguma informação. Hugo e Andre.
Ok, Obrigado !!
Ok, obrigado 😊
Ok, obrigado amigo.
OK, obrigado Diogo
Ok, obrigado é para um trabalho da facu, vou verificar se esta correto, flw
Ok, obrigado galera !
OK, obrigado Heitor S. N. Liporacci!
Ok, obrigado Leandro.
Ok, Obrigado pela ajuda 👏🏻👏🏻👏🏻
Ok, obrigado pela dica, mas o artigo é muito diferente do que é tratado no livro? Haha, sim, essas penas foram incríveis!
Ok, obrigado pela gentileza!
ok, obrigado pelas confirmações, Marco Verdade e Ronaldo Sanches!!!
ok, obrigado vou tentar mudar ela de lugar então
Ok, obrigado, é essa mesmo.
ok, obrigado, logo vai florescer e volto a publicar novas imagens da foto.
Ok, obrigado, retornarei em breve nesse local!!!
Ok, obrigado, se alguém souber de alguma maneira de combater seria útil.
Ok, obrigado, você sabe o nome Latin da Murta?
Ok, obrigado, vou esperar pra.ver se da flores, será que da pra.fazer chá?
Ok, obrigado!
Ok, obrigado!
ok, obrigado!
ok, obrigado!
Ok, Obrigado!!
Ok, obrigado!!! Vou tentar coletar os ramos cm alguma vara. E que esta alto de mais ! Rssss
Ok, obrigado.
Ok, obrigado. Ficarei no aguardo.. abraço
Ok, obrigado. Tenho umas árvores cujas sementes trouxe de Campinas, de algum parque e vou experimentar amanhã.
Ok, obrigado. Vou usar isso para minha pesquisa. Caso chegue a identificação aviso
ok, obrigado...
Ok, ok :)
Ok, ok! Justo haha
ok, ok! Vou mandar mais uma.
Ok, Pablo! Obrigado
Ok, parecia bem diferente.
Ok, pau viola.
Ok, pensava que era a mesma que fotografei?
OK, perai.
Ok, perfeitamente, farei novas fotos.
ok, pergunte a profissionais de sua região se há Randia sp. por aí, e qual espécie seria...
OK, pesquisei para entender ! Embora haja um trevo de quatro folhas que é Oxalis... Esse do post NÃO é.. Rs.. Errando e apreendendo !
Ok, pesquisei pelo nome que vc disse e vi que é ela sim.
Ok, pode colocar o mês/ano e a cidade ao menos?
Ok, pode deixar, estou começando agora.
Ok, podei a minha antes do verão, ela está brotando e com mais mais força... Qdo vc quiser, podemos nos comunicar para vc pegar ou eu enviar!!!
Ok, posto sim! ;D
Ok, qual a diagnose que vc usou pra chegar nessa espécie, já que existem tantas???
ok, qual a melhor forma para te passar isso? Ainda sou novo no Facebook...
Ok, quando eu tiver acesso ao local tirarei minhas fotos.
Ok, quando puder adicione! Lenhosa na base... Se não tiver enrolada em algo já não sei se seria trepadeira...
ok, quem sabe ele resolve fazer um face para entrar
Ok, querida. Também não afirmei nada. Só achei parecida com uma planta que tenho. :)
Ok, Raissa, gracias nos esclarecimentos. Vou aproveitar para saber mais sobre ela e o Pinus.
OK, realmente Argemone mexicana.
Ok, realmente muito parecido. obrigado.
Ok, Roberta Bicalho.
Ok, Rodrigo Penati
Ok, Rodrigo Penati...
Ok, são bem miudinhas neh...joguei no pl@ntnet mas veio um monte de flores rosas.... :(
ok, se encontrar posta aqui. Assim podemos tentar separar as duas plantas.
Ok, se eu passar perto de rios e córregos vou ficar de olho!!
Ok, se puder tira fotos dos detalhes da planta. Folhas, frutos, tronco e o que mais tiver :)
ok, se ver os frutos, corta um no meio, fotografa e posta aqui :)
ok, semana que vem posto fotos. Grato
ok, sempre bom conferir
Ok, seria bom. Arranca alguns frutos para a foto.
Ok, sim são deliciosas.
Ok, Sizuko Tanaka, obrigado pela informação.
Ok, so me chamat ok
Ok, só sei que isso é uma praga, mata todas as outras plantas ao redor.
ok, sou de sp, zo, rio pequeno , butanta, usp...
Ok, sou produtor rural em Ventania PR. Acho interessa nte participar.
"Ok, temos  opinioes divergentes sobre o tema.  Aceito tua visão de mundo , mas confio na minha linha de pensamento. Foi bom debater com você.
Abraços"
ok, tenho procurado usar o site que lista as espécies do Brasil como referência no caso das plantas brasileiras.(Reflora)
ok, tente um close de foliolo e flores... pode ser do chao... p confirmar e add... abrs
ok, tranquilo.
Ok, tranquilo. Meu palpite é Melothria cucumis Vell. Vamos ver se alguém tem alguma outra ideia.
Ok, valeu msm! De qq forma, vou tentar achar a resposta, pois agora fiquei c "pulga atras da orelha"! Paz sempre!
ok, valeu, add depois então, abrs...
Ok, valeu, João Carlos!
Ok, valeu!
ok, valeu!
ok, valeu!
ok, valeu!!!
Ok, valeu...muito obrigado ..
Ok, vamos ver quais ocorrem por ai e tentar a sorte. Olho depois.
Ok, vamos ver se alguem chega na espécie. Bons estudos.
Ok, vamos ver se alguém sugere a especie a partir des foto.
Ok, vamos ver se alguém tem uma sugestão. Abs
ok, vc usa papel higiênico de imbuia então? ou não limpa?
ok, você viu que postei duas fotos? Uma é o E. oxypetallum e a outra é o E. phyllanthus. A sua é o E. oxypetallum. Não sei se entendi sua dúvida.
Ok, vou abrir outro post...
Ok, vou buscar fotos melhores. Realmente nao esclareci muito com essa. Valeu.
Ok, vou colocar ela em um vaso separado e esperar, está terra adubada veio de um lugar chamado Lagarto fica entre Itaboraí e Maricá.
Ok, vou dar uma olhada.
Ok, vou dar uma procurada, também.  Obrigado.
Ok, vou doá-los a um sebo. Boa ideia.
Ok, vou enviar para você
ok, vou enviar! obrigado
Ok, vou fotografar e posto aqui amanhã. Obrigada!
Ok, vou guardar isso e enviar aos administradores da area, obrigado!
Ok, vou lá no quintal pegar um raminho e te falo.
Ok, vou mandar por mensagem.  Valeu!
Ok, vou me aperfeiçoar nesta linha!
OK, vou mudar a postagem. Muito Obrigado!
ok, vou observar!,Agradeço a sua atenção,qualquer novidade eu escreverei!
Ok, vou olhar no pc, pelo cel parece que não rola. Também tenho alguns exóticos. Logo mais posto aqui.
ok, vou postar aqui fotos mellhores das flores de lado
Ok, vou procurar mais referências para ver o que encontro.
Ok, vou procurar.
Ok, vou retirar meu comentário prá não comprometer o post do colega.. Grata :D
ok, vou te enviar.
Ok, vou tentar melhores fotos.
OK, vou tentar. Obrigada
Ok, vou tirar!
ok, vou ver aqui e combinamos.
Ok, vou ver o que consigo aqui com estas fotos.
Ok, vou verificar a textura na próxima saída de campo e depois te falo como é..
OK, vou verificar no google, obrigado pela atenção
OK, vou verificar!
Ok, vou verificar. Valeu!
OK, Wagner Carvalho Silva e Rodolph Delfino Sartin querem que eu tire fotos ais especificas? Esta planta está aqui no meu sitio!
Ok, Will Wolbachia, entendi. Estava pensando que o agressivo fosse devido a porte de raízes pois eu mesmo tenho uma delas, inclusive produzindo e não me traz problemas. Mas com relação a propagação, aí você tem razão. Ela produz muitas sementes mesmo e isso deve gerar muitos outros indivíduos.  Aqui em São Paulo e cidades vizinhas é muito utilizada para arborização pública. Abraço.
ok, Yuriko Imai arnica eu tenho, pedi só  do coentro
Ok,,,já esta ,,peço desculpa
ok,,,obrigado,,vou deixar crescer depois ver onde arrumo lugar pra ele,,,
ok,achei parecido....
Ok,Aqui na região nao cheguei a ver grandiuva ainda,as arvores que tem a função da grandiuva por aqui sao mais o Vassourão,Aroeira,Vacum,Bracatinga,
ok,blz...
Ok,Diogo Bueno Kanouté valeu
Ok,editado !
ok,Eduardo Godoy, uma das plantas parece babosa, a outra em destaque croatá- açu talvez seja nativa do bioma caatinga .
Ok,kkkkk obg 😉😉
Ok,mando amanhã cedo pq não sei o CEP daqui.Manda o seu tb.Vou enviar as sem. que tenho.Bjs,durma bem
Ok,me desculpem e que hj qdo fui molhar minhas plantas que vi as florzinha meu coração saltitou de tanta alegria descupem mesmo ja coloquei o local e a cidade 💐
ok,muito obg Danilo F.Amorim e Paulo Monteiro.
OK,muito obrigado pela informação.
Ok,Muuuito obg gente!!! :D
Ok,Obrigada Hugo!
Ok,obrigado
OK,obrigado . Bem exótica. Vou procurar uma muda.
Ok,Obrigado,Flávio Macedo Alves
Ok,obrigado!!!
Ok,tem uma árvore no Chile parecida a ela amomyrtus Luma,veja ela.
ok,vc não tem algum amigo que possa fazer uma escalada p ter ideia ? frutos,etc
Ok,VC tem imagens dos que são comestíveis?
ok,vou olhar direito,amanã so nao sei se ta com semente passei la rapido
OK,vou olhar Manoel Passos,obrigado!
Ok!
Ok!
Ok!
ok!
Ok!
ok!
ok!
Ok!
Ok!
Ok!
Ok!
Ok!
Ok!
Ok!
ok!
Ok!
Ok!
ok!
Ok!
OK!
Ok!
Ok!
ok!
ok!
Ok!
OK!
Ok!
Ok!
OK!
ok!
ok!
ok!
Ok!
Ok!
Ok!
Ok!
Ok!
ok!
Ok!
ok!
ok!
ok!
ok!
OK!
"Ok!
Muito obrigada gente! :)"
Ok!  Vou dar uma olhada. Valeu mesmo gente!
Ok! :)
OK! 👍
Ok! 👩
OK! 😘
Ok! A daqui é um arbusto e as folhas são assim como essas da planta da foto. Quando jovens e depois que crescem ficam lisas e beeeeeeeem menores.
ok! Abraço.
Ok! Abraços.
Ok! Agora sim.
Ok! Aguardamos as fotos. Se tiver flores, fotografe elas tb. ;)
OK! Ainda to com Prunus SP ou cf Cordia ecalyculata... Vamos esperar outras opiniões!
Ok! Aquela parte chatinha da folha da laranjeira. É considerada "estipula"?
Ok! Até mais.
Ok! Bacana, se fizer isso, sugiro fazer uma nova postagem. Assim ganha maior visibilidade e outras pessoas podem aprender! Valeu.
Ok! Claro. Também não acho seguro, vai que é outra parecida, ou alguém tem alergia... Isso é com cada um. Pesar os riscos, rs
Ok! Desculpe me intrometer mas uma amiga de SP me fez essa pergunta sobre o tapete....🤔
Ok! Desculpe.
Ok! Desculpe... Obrigada pelo comentário. Uma macro ajudaria mais? Tipo, da folha?
Ok! Devo ter fotografado árvore perto e pensei que era a mesma. Obrigado, Wandir!
OK! É o aroma lembra o quê?
Ok! Então chame o Hugo! kkkkk Tenho certeza que ele sabe e vai me puxar as orelhas porque me explicou e eu esqueci!
"ok! então te convido para conhecer meu trabalho:
https://www.facebook.com/groups/1075139115831032/"
Ok! Enviei, grato.
Ok! Eu não sabia!
Ok! Excelentes orientações! Obrigada!
ok! Faz exato 7 anos que tento saber, meu pai se foi e deixou essa muda na fazenda dele.
Ok! Faz umas das folhas mais de perto tbém!
OK! Fecho contigo.. Kk
Ok! Grata
Ok! Grita pra todo mundo! Amanhã ela vira palitos
ok! hah
Ok! Havia lido "e tem cheiro forte". Deve ser Cupania vernalis, a mais comunzona.
Ok! Humm. Então complica um pouco a hipótese cochonilha...
Ok! Já está identificada... Pitomba da Bahia, Eugenia luschnathiana... myrtaceae.
Ok! Mas se acontecer Renata, e se desejar terei prazer em tentar identificar a espécie..
Ok! Muito agradecida.👏
"OK! Muito bom. Vou lhe usar mais um pouquinho (desculpe); por gentileza você sabe dizer qual a quantidade de cada? E se põe agua junto(quantos MLs)?
Obrigada Andre Benedito. 
Tenha um abençoado ano novo!
Você muito é especial e gentil!"
Ok! Muito obrigada
Ok! Muito obrigada Celso Paiva!
Ok! Muito obrigada! Ela é tao bonita ao vivo quanto na foto
Ok! Muito obrigado, amigo! Abraço.
OK! Muito obrigado! Estava vendo umas fotos suas e sem querer identifiquei uma planta que vi recentemente: Helosis cayennensis.
ok! Na escuta :)
ok! Na escuta.
Ok! Não falo mais isso dela hehehehe, a semente fica envolta não no fruto, como na angiosperma, mas no que a Flávia R. Farina disse de bocha? E a pinha?
Ok! Não precisa subir o nível. Eu ja entendi
ok! o meu ainda nao tem as palavras sugeridas. preciso escrever elas corretamente pelo menos uma vez pra ele gravar. Mas valeu!
OK! Obg!😉
Ok! Obrigada Dalmo. Só me resta comprar no Mercado Livre
Ok! Obrigada Enrique...valeu!😊
OK! Obrigada Gui.
Ok! Obrigada hugo
Ok! Obrigada Walter.
ok! obrigada!
Ok! Obrigada!
Ok! Obrigada!
Ok! Obrigada!
Ok! Obrigada!
Ok! Obrigada! 😉
Ok! Obrigada. Vou tentar
Ok! Obrigado
Ok! Obrigado
OK! Obrigado
"OK! Obrigado Gerdaff!
Dá próxima coloco mais algumas imagens."
Ok! Obrigado, professor!
Ok! Obrigado.
Ok! Para mim trata-se de Seringueira.
Ok! Parece que é essa sim. Se meu colega trouxer, eu posto foto. (y)
Ok! Por favor, edite sua postagem e coloque ao menos a cidade e a data na foto.  abs
OK! Realizado ,valeu!!
Ok! Retirando o que falei
Ok! Ricardo Andalaft
Ok! Se quiser enviar duplicata para o RB eu confirmo para vc mesmo só em flor....
Ok! Sim. Faço parte aqui a pouco tempo... Aliás desde sábado passado quando alguém decidiu por mim, que meu nome no outro perfil, não era meu nome. Tenho dificuldade em encontrar, no grupo, as pessoas que não são minhas amigas no Facebook. Não! Isso não quer dizer que vou publicar ou comentar algo no perfil delas. Não sei se vc viu, mas haviam pessoas que gostavam da minha participação justamente por acharem legal tua participação nas minhas postagens e vice versa.
OK! Só quer indicação de espécie. Mas sem o tamanho da calçada e as informações básicas não da para indicar.
OK! Tudo bem então! Obrigada!
Ok! usamos para fins medicinais.
OK! Vou da uma pesquisada para ver com é.
Ok! Vou dar uma olhada!  Obrigada!
Ok! Vou fazer amanhã e volto a postar. Muitíssimo obrigada!
Ok! Vou fazer o teste da colheita. Essas parecem bem maduras. Vou levar pra descobrir e te conto se você acertou! 
Ok! vou olhar no aliexpress, obrigado pelas informações. Amo a Natureza mais sou novo com identificações de plantas foi um prazer falar com você sou de Salvador-BA.
Ok! Vou procurar saber!!! Muito obrigada!!!!!
Ok!!
ok!!
Ok!!
ok!!
Ok!! amanhã vou tirar novas fotos.
Ok!! Diogo Bueno Kanouté
Ok!! Farei os procedimentos, quando estiver  com flores compartilharei com vcs 😊
Ok!! Hugo Arruda Castanho Junior muito  obrigada !!!!
OK!! Me avise se der!! Obrigada!
Ok!! Vou voltar no local e mando novas fotos estava sem o celular aí só coletei é  bem parecida com essa mesmo só que não era uma árvore
Ok!!!
OK!!!
Ok!!!
ok!!!
Ok!!!  Obrigado
ok!!! aí Hugo Tinoco, meu amigo tirou essa. Outra espécie, certo? 
Ok!!! Carmen paixao
ok!!! Celso Paiva, obrigada !!!
OK!!! Essa dúvida é de uma colega minha, acabei de perguntar para ela onde foi feito este registro!!!
Ok!!! Mais vou postar aqui também pra meus amigo que curtiu o meu comentário verem
OK!!! OBRIGADO!!!!
Ok!!! vou ver se dou sorte com a minha. Obrigado
Ok!!!!
Ok!!Vlw!!
OK!vou deixar como Guarea sp!
OK? Se lembrar depois poste aqui pois esse grupo é muito comun, seria otimo aprendermos a identificar :)
OK?Rita Dallapicula,as sementes de Thunbergia alata conhecidas como" suzana dos olhos negros," germinam e desenvolvem com facilidade em clima quente e úmido,tenho duas cores com o miolo negro,são consideradas invasoras por alguns,aqui em casa elas aparecem por todo canto,mas nada preocupante.Mudas eu acho mais difícil lhe enviar. eu também queria a Thunbergia vermelha pra fazer uma" mistureba"! 
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
OK.
Ok.
ok.
OK.
Ok.
Ok.
Ok.
OK.
ok.
Ok.
Ok.
Ok.
ok.
OK.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
Ok.
OK.
Ok.
OK.
Ok.
ok.
Ok.
Ok.
OK.
ok.
Ok.
Ok.
OK.
"Ok.
Bom ainda não há nenhuma.
Se Deus permitir que eu volte lá na epoca da floração será otimo."
"Ok.
Grato."
"ok.
obg pelas dicas.
e por matar minha curiosidade."
"OK. 
Quem tiver o link do referido grupo me envie. 
(Y)"
Ok.  Essa flor é estranha. Pode não ser nativa da região.
Ok.  Já tinham respondido.
Ok.  Muito obrigada.  Vou cuidar bem dela para descobrir qual Solanum.🌺
Ok.  Obg
Ok.  Obg.
Ok.  Obrigado
Ok.  Vou ver com ele.  Obrigado!
Ok. A foto tá ruim, mas parece Podocarpus macrophylla, espécie exótica comum nos projetos de jardim. Sim, Podocarpaceae (Gynmopermae).
Ok. A gente é melhor em identificação de plantas, não sou muito bom em Etomologia. pesquise sobre a lagarta da heraclides anchisiades, vc terá bastante informação sobre o bichinho q tu tens duvidas. abçs querida
Ok. A palmeirinha está em boas mãos, legal.
Ok. A planta parece estar debilitada... tem muito líquen sobre o tronco?
Ok. A. dolabripetala.
Ok. Acabo de fazer o levantamento fotográfico dos 28 gêneros de Annonaceae no Brasil e não encontrei nada, nem parecido.
Ok. Achei que estava mais perto. Porém fica os meus mais sinceros parabéns pela nobre atitude, o Planeta agradece.
"Ok. Achei que fosse parte de uma seção das suas revistas a respeito dos Pleurothallis. 
Está explicado.
Obrigado."
OK. Acho ela mais bonita qdo está surgindo em pequenos tufos da areia quente!!!
Ok. Acredito que dessa maneira é fácil também mas se não der certo amanhã faço isso haha Obrigado!
Ok. Agora quem sabe, pelo nome correto.Obrigada.
Ok. Agradeço
Ok. Agradeço Daniel e Felipe. Algum material do RS??
Ok. Agradeço sua atenção.
Ok. Amanhã de manhã postarei os detalhes com iluminação natural.É uma árvore plantada pela prefeitura em canteiro de calçada. Obrigada pela atenção de vocês.
Ok. Amanhã tentarei mostrar os frutos pra gente decifrar de vez a espécie.
Ok. amigos também acho muito parecido.
Ok. Ana Caroline Gomes Abreu.
Ok. Andarei pesquisando sobre esse genero, até encontrar. Muito obrigada!
Ok. Apenas não me pareceu uma brincadeira e nem percebi ironia pois o irônico costuma gracejar. Pode ser que eu ando levando as coisas sério demais.
Ok. As sementes batem
Ok. Bem, agora o que falta é marcar uma data oportuna. Vamos lembrar que uma consulta meteorológica e muito importante.
Ok. Bjos
Ok. Bom saber pra ficar mais esperto.
OK. C arborea.
Ok. Colocarei
OK. Como fazer com que lucenas não invadam a área de uvaias, alecrins de Campinas, pitangas e outras espécies nativas?
Ok. Conferido. Obrigado.
Ok. Confirmado. Popularmente se chama pau de leite  e também mata olho por causa de látex que irrita os olhos
Ok. Desculpe . esqueci dessa opção mais acertada . valeu pela dica!
Ok. Desculpe e Obrigado.
Ok. Desculpe.
Ok. Desculpe. Vou editar
OK. É ela mesma! T. barbigera! 
OK. É isso.
Ok. É o quê então?
Ok. É porque há variedades de Alchornea triplinervea. E obrigado por vir confirmar ser uma Trema Micrantha como eu pensava. Só tenha calma colega antes de escrever, eu fiz um álbum e dei descrições de acordo com as instruções do grupo. Obrigado.
Ok. É uma invasora trrível. A revista Globo Rural, há uns anos atrás distribuiu pacotinhos de semntes pro Brasil inteiro, como alternativa de alimento pro gado. Só que não implacou e está aí invadindo os biomas, a vegetação ciliar, etc.
Ok. Em nome de todos os administradores agradecemos seus esclarecimentos. Talvez inicialmente você não tenha sido tão claro e objetivo como foi agora. Obrigado. Suas críticas servem também pra fortalecer e melhorar o grupo, afinal queremos o melhor pra todos. Agora da minha parte, pessoalmente, você pode contar com um amigo para esclarecer suas dúvidas dentro dos meus limites de conhecimento, fazer parte dos meus amigos na minha página, a gente tomar cerveja ou refri juntos com a galera, e outras coisas que dão alegria na vida. Somos da paz.  Estou encerrando a minha participação aqui nessa postagem. Um abraço.
Ok. Em todo caso pesquisei quilos de aráceas e nada de parecido encontrei, o mesmo em solanáceas.
"OK. Então a que causa a alergia é a Aroeirinha do cerrado, certo?

Obrigada! Boa noite!
Abraços"
Ok. Então é amora.
Ok. Então o Guapuruvu é o mais alto, que não possui fotos mais detalhadas. E a espécie não identificada ainda é a que tem fotos "mais detalhadas" das folhas, correto ?
ok. entendido henri, para quem sabe ler um pingo e letra. desculpe eu estar aqui e "sapeando". peço perdão e me retiro.
OK. Entendido. Obrigado!
Ok. Era "arborea" certo?
Ok. Eraldo Barbosa.  Descobri tbm, Dorstenia Moraceae. Baixei em pdf. tem uma variedade delas.
Ok. Esqueci desse detalhe. Compartilhei da publicação em minha página. É que o Arnaldo está como amigo no Facebook. Mudei para pública no post original. Vejam se aparece. Ainda bem que estava com a máquina fotográfica quando estava passando. Imperdível.
Ok. Essa informação coletei em um site que falava sobre a penicilina.
Ok. essa não conheço
Ok. Essa que postei a foto então é a Talinum? Obrigada mais uma vez!!!!!
Ok. Esta informação não aparece na descrição, o que leva a entender que florestais não são habilitados á vaga disponibilizada.
Ok. Estamos tentando desfazer as confusões, inclusive com algumas imagens! Obrigado pelo alerta.
Ok. Eu não conhecia jamelao
Ok. Eu não tenho como responder hoje. Recebi a foto e só consigo saber o local qdo puder falar com o fotógrafo.
Ok. Euclides Campos,  obg
ok. Falo mais pelas condições ecológicas que ela precisa para sobreviver... Ela precisa de condições muito especiais para sobreviver: fungo micorrízico associado, umidade, etc.
Ok. Farei agora mesmo!
Ok. Farei isso agora.
Ok. Farei isso! Entro em contato...
Ok. Farei sim :) 
Ok. Ficaremos no aguardo.
Ok. glabrata
Ok. Grata
Ok. Grata pela informação.
ok. grata.
Ok. Gratidão!
ok. grato
Ok. Grato!
Ok. Grato.  Abraço
Ok. hashtag incluída.
Ok. Hugo Arruda Castanho Junior, mas AQUI, estamos falando de plantas tóxicas, e sim. Cabe os profissionais que trabalham com isso alertar a população, se for pra ficar comparando o que morre mais, vai ficar complicado, não é exagero como vc diz, a questão de trânsito é pelo fato de sermos mal educados, todos sabemos dos riscos, motoqueiros, não preciso nem falar, câncer de pulmão por trabagismo? A pessoa que fuma então não sabe que aquilo é um veneno? Acho que sabe., pinga idem...ou seja tudo que você citou NOS PROCURAMOS, no caso das plantas, muitas donas de casa, não sabem, e crianças e animais morrem por isso, podemos morrer sem ao menos ingerir a planta, e sim partes ou produtos de animal contaminado.
Ok. Hugo Arruda Castanho Junior. Valeu!
Ok. Já corrigi. Grato
Ok. Leonardo Jales Leitão!
Ok. Mande msg no w app 24. 992580166
Ok. mas não é Kalanchoe pinnata.
ok. Mas pelo que pesquisei aqui no google amigos não seria nenhuma dessas especies de arvores,ela é bem baixa a arvore em torno de uns 5 metros de altura.e as flores são bem roxas claras muito bonitas nativa da região de Ribeirão Preto.
Ok. Mas qual o nome dessa Liana..?
Ok. Mas você nào está achando as folhas ''gordinhas'' demais e muito orbiculares? Só essa é a minha dúvida, depois disso concordarei com você.
Ok. Mas você não nos deixa claro quais as espécies. Plantas ornamentais? Árvores exóticas ou nativas?  Há publicações específicas sobre o assunto.
Ok. Me baseei mais pelo impacto causado pelo amarelo porque a sua foto está desfocada.
Ok. Me desculpe. Já coloquei mais informações.
Ok. Muito obrigada Cíntia Maldonado.
Ok. Muito obrigada pessoal. Abraço.
OK. Muito obrigada!
Ok. Muito obrigada!!!
Ok. Muito obrigado a todos.
Ok. Muito obrigado Dilson!! (y)
Ok. Muito obrigado pelo direcionamento, André Vito Scatigna!
Ok. Muito obrigado.
Ok. Muitos membros da ordem Pinales possuem esse formato similar devido ao crescimento monopodial. Aí as folhas e as estruturas reprodutivas (conhecidas como cones, estróbilos) são usadas para identificar a nível de gênero e espécie.
OK. Na verdade eu tou me baseando na filotaxia, gema e nessa estrutura reprodutiva terminal que parece um cálice persistente.
Ok. Náo deixa de ser uma anomalia, náo era pra acontecer isso.
Ok. Não é. A única diferença entre as duas que notei é aí minha dúvida é a grossura do caule. O bálsamo é bem mais fino, mas as fotos podem ser de bonsais que explicariam essa diferença. De qualquer forma minha intenção é ajudar e ser ajudado.. vou continuar cuidando do meus bálsamo. Outra coisa, não vejo como qualquer das duas possam servir de cerca viva pois são frágeis e não crescem muito..
Ok. Não estou perpetuando, eu n usei mais desde essa postagem. Estou apenas te explicando os motivos deu usar assim e vc não quis admitir que usa dessa maneira por puro tradicionalismo rs.
Ok. Não quer o contato dele então?
Ok. Nesse caso não questiono mais.
Ok. No momento não tenho outra alternativa, só resta aguardar.
Ok. O Dalmo matou a charada já.
Ok. O Facebook costuma fragmentar as postagens. O que vejo aqui nessas duas fotos é Mata Atlântica/RJ -  o que poderia ser qualquer fragmento de Mata Atlântica preservada ou impactada em qualquer parte do estado uma vez que a sigla RJ, assim como as demais siglas federativas destina-se exclusivamente aos estados do Brasil e não como abreviação da cidade do Rio de Janeiro.
Ok. O francês é uma língua musical.
Ok. Obg
Ok. Obg.
Ok. Obg.
Ok. Obg.  Vou plantar essas sementes.
ok. Obrigada
Ok. Obrigada
Ok. Obrigada
Ok. Obrigada
ok. obrigada
Ok. Obrigada
Ok. Obrigada
Ok. Obrigada
Ok. Obrigada
Ok. Obrigada a todos.
Ok. Obrigada Emilson Filho
Ok. obrigada mais uma vez. Tenho mais algumas aqui mas vou colocar aos poucos.
"Ok. Obrigada pelas informações.
Mas tenho so mais uma perguntinha, água todo dia né?"
Ok. Obrigada pelo esclarecimento.
Ok. Obrigada por orientar.
ok. Obrigada!
Ok. Obrigada!
Ok. Obrigada!
Ok. Obrigada! :)
Ok. Obrigada!!
Ok. Obrigada!!!
Ok. Obrigada!!! 😄
Ok. Obrigada.
Ok. Obrigada.
ok. Obrigada.
Ok. Obrigada.
Ok. Obrigada.
ok. Obrigada.
ok. obrigada. boa noite.
Ok. Obrigada. Queria exatamente saber se é normal ou se tem algo a fazer. Muito obrigada pela ajuda
Ok. Obrigada. Vou providenciar. :)
Ok. Obrigada........
Ok. Obrigada........
Ok. Obrigada.Valeu.
Ok. Obrigada👏👏👏😃😃🍀🍀
Ok. Obrigado
Ok. Obrigado
Ok. Obrigado
Ok. Obrigado de qualquer modo.
Ok. Obrigado Eduardo Lf
Ok. Obrigado pelas informações Marco Pellegrini
ok. obrigado, vou tentar fazer isso.
Ok. obrigado!
Ok. Obrigado!
Ok. Obrigado!
OK. Obrigado!
Ok. Obrigado.
OK. Obrigado.
Ok. Obrigado.
Ok. Obrigado.
Ok. Obrigado. Me convenceu!
Ok. Obrigado. O local correto faz parte das normas do grupo
OK. Olha as coincidências.. verifiquei teu perfil.. és de pelotas RS.. trabalhei lá como funciona do Banco do Brasil de 1981 a1984. Depois 2 filhos meus fizeram odontologia e veterinário na UFPEL. Hoje são mestres, doutores lecionando em Universidades o dentista na UCS Caxias sul e o ver na UFSC em Curitibanos.. veja só..
Ok. Ontem, na minha janela, em Copacabana.
Ok. Oscar Yoshinori Toyofuku.
Ok. Paciência. Boa sorte.
ok. pau rei mesmo. grato
Ok. Pela flor acho que fica mais fácil.
Ok. Pelo cheiro forte e pela semente não lisa, não é uvaia mesmo e também pelas folhas, em foto mais nítida. Interessante que por aqui faz uns 2 meses que amadureceu.
Ok. Perdão pelo mal entendido entendido!  E não,  sem "louros" pra mim!  Você pode tem razão. Aprendemos uns com os outros.
Ok. Posso enviar. Tbm curiosa se vai "amadurecer". Estes frutos, estavam no chão.
OK. Procure também por frutos caídos ,  possivelmente um tipo de carambolinha com caroço de mirtaceae.....
Ok. Quando comprei me informaram que era da Austrália  mesmo , mas é uma pena que não vai avermelhar porque as fotos no site são lindas. Obrigado pela informação.
Ok. Quando voltar ao PARNASO vou fotografá-la de novo
Ok. Que eu saiba, só A muscaria tem aparecido por aqui.
Ok. Quero plantar pimenta do reino. Será que se semear aquela pimenta em semente que compramos para cozinhar, ela nasce?
OK. Realmente é difícil saber nesse caso de plântula.
Ok. Reservas particulares dificulta. Porem deve haver alguma reserva pública.
Ok. rs
"Ok. São os meandros da identificação.
Seque a amostra e leve a um herbário!"
Ok. São sugestões que me ocorrem nesse momento, vamos aguardar.
OK. Se achar as folhas faço , e depois conto o resultado
Ok. Se florir pode facilitar a identificação
ok. sem mágoas.
Ok. Sempre que puder, neste casos, tire um foto do fruto aberto. Abs.
Ok. Sergio Morales Maeli Bueno. Quanto mais detalhes, melhor. Inclusive informações sobre o odor da folha (se tiver), uma foto do ramo com folhas de modo a ver bem a disposição das folhas.
Ok. Só corrigindo esses aí são os frutos, Sá sementes são internas, dentro do fruto. Ok
Ok. Só pra informação.
ok. Só pra registrar mesmo no meu acervo.
Ok. Talez aldrago.
OK. Também fiz uma mistureba, rsrs.
ok. Tinha esquecido o ponto de interrogação na pergunta acima :)
Ok. Um vizinho me falou a mesma coisa.
Ok. Valeu!
Ok. Valeu! Ela parece ter as folhas do nyctitans e o troco do paraguariense hehe
Ok. Vamos torcer para  vizinha ser legal.
Ok. Vc quem viu pessoalmente as folhas tinham cheiro de anacardiaceae? Foi só uma opinião..esse tronco não me parece com Astronium.. a casca tá muito espessa e rugosa, mais p Meliaceae
Ok. Veja B. intermedia
Ok. Verifique Violaceae.  Quem sabe não seja?  Sem ver as flores,  já iria dizer que era uma Myrtaceae.
Ok. Vi o local na postagem integral.
ok. vlw. Grato!
Ok. Voltarei a pesquisar, obrigado.
Ok. Vou analisar a situação. Obrigado.
Ok. vou com a maioria, Plumeria rubra. Deve ter tido esse nome de batismo porque o exemplar classificado e oficializado deveria ser vermelho.
Ok. Vou conferir amanhã e posto aqui. Ela está na casa da minha mãe. Obrigada.
Ok. Vou conferir aqui nos dados pra ver se acho alguma inconcruencia
Ok. Vou dar uma verificada!
Ok. Vou esperar.
OK. Vou fazer um esforço. Obrigado!
OK. Vou fotografar as folhas e compartilho novamente. Obrigado.
Ok. Vou olhar.
Ok. Vou pesquisar agora. Obrigada.
OK. Vou postar por aqui, mesmo assim. Obrigado!
Ok. Vou procurar na internet pra ver se é a mesma. Obrigado
Ok. Vou ver
Ok. Vou verificar. Obg.
Ok..
ok.. então ficamos com araça-do-campo hahahahaha...
Ok...
Ok...
ok...
Ok...
Ok...
OK...
Ok...
ok...
Ok...
Ok...
Ok... Aguardo.
ok... aqui a lista para o ES (vi agora o local) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Lonchocarpus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=ES&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
ok... é que pareceu que vc estava confirmando que a espécie do Claudio era a A. glabra. Mas ótimo fazer a comparação.
"Ok... então para ser mais simples. Procure por sementes de couve. 

Vera que existe.

Segundo procure por ciclo de vida vegetal."
Ok... envelope de papel? Pode ser um desses envelopes de cartas simples, todo branco? Exatamente, o fruto tinha quatro quinas e abriu em quantro partes quando forcei. Justamente eu desconfiava que o tetraptera tinha algo a ver com a quantidade de pétalas :)
ok... estarei providenciando mais fotos!
Ok... Eu tiro amanhã e mando novamente .
OK... Faça o obséquio...
ok... ingrid, não há manhas nem manhãs para lembrar de nomes científicos.
ok... mais detalhes facilita... mas tem várias espécies que não tem no livro, me parece uma Pap. com certeza, agora o gênero, assim fica foda... (mas com flores ou frutos já ajudaria). Verifique outras estruturas morfológicas citadas acima p ver se se enquadra em alguns dos gêneros mais diferenciados...
ok... manda inbox se precisar de ajuda com detalhes, bom trabalho!
Ok... muito obrigada Dália Vermelha .. vou fazer isso sim
Ok... Obrigada :)
Ok... Obrigado!
ok... pode ser a Z. curvata.... que tem as bractéolas mais largas que a Z. latifolia (a Z. glabra é citada na flora de  São Paulo apena para o litoral).
Ok... Quanto acompanhar os post para evitar mal entendidos, creio que os administradores do grupo podem se pronunciar melhor que eu.
ok... tente abrir a flor e ver na lupa se der, senão... talvez de a olho nu!
Ok....
ok....
ok.... la tenho uns artigos da Flores tb p conferir alem do pc melhor... fui! Boa noite a todos (prefiro falar depios do que chutar... nem maximizei as fotos pq to dormindo em cima do teclado kkk). Inté!
ok.... legal... quando der tire fotos da parte de baixo dos folíolos (de perto). :)
Ok.... Muito obrigada! Vou pesquisar sobre ela
Ok.... vou observar. Quando vc falou "azul" imaginei mais clarinho...rs....Agora ja sei...
OK.....
OK..... Obrigado
Ok.....eu só queria que os passarinhos gostassem dela..obrigada, vou conferir.
Ok.....obrigada
Ok....é até eu tinha lido que as lagartas faziam isso, bem como os besouros (broca, fase larval do besouro). Obrigada
OK....mais atenção na proxima......
Ok....na próxima vez que for nesse pico vou seguir esse conselho e fotografar as outras partes da planta...
Ok....não vou dizimar.....mas controlar o lugar que ela está.....porque tem um maracujá Silvestre na mesma cerca
Ok...🌺🌷🌹💋💋
OK...aguardo então obrigada
Ok...confundi...lamento...obrigada...
Ok...entendi.
ok...esqueci...num jardim em SÃO LUIZ DO PARAITINGA
Ok...eu tinha uma mais diferente ...vermelho escuro se nascer enviarei fotos
ok...fica dificil msm...
Ok...irei averiguar! Mesmo assim, muito obrigado pela sua atenção.
Ok...irei averiguar! Mesmo assim, muito obrigado pela sua atenção.
Ok...Jarinu- SP....MAIO/17
Ok...Muito Obrigada!
ok...obg Hugo Arruda Castanho Junior
Ok...Obrigada. ...
Ok...obrigada...achei bem parecida.
Ok...obrigado!!
OK...PERO ALGUNAS ESTÁN EN PROCESO DE RENOVACIÓN DE FOLLAJE Y OTRAS CON ALGO PARECIDO A CAPSULAS DE SEMILLA O SEMENTE. MUY CURIOSO EL TEMA. CUANDO TIVER TEMPO VOY A OLHAR MEU LIVRO!
OK...Plantei algumas Frutas do sábia...E segundo me consta começa á produzir em 8 meses...As folhas são parecidas...Vamos aguardar?
OK...tendi...
Ok...tira fotos do ramo tb e das folhas (com régua). Se puder fazer um corte no ovário é bom tb...
OK...Vamos esperar uma foto em detalhe.
Ok..brigaduu!!!
ok..eu acho linda demais.....estou tentando saber o  nome dela..obrigada!..Tenho várias no sítio,nativas...agora estão florindo! Konrado Broetto
Ok..já corrigido
Ok..mt obrigada..
Ok..Muito obrigada pelas informações
OK..obrigado. Pergunta: o que significa "cf."?
Ok..obrigado...ja fui ver as imagens desses nomes que vcs citaram no google...vi que da pra fazer um canto legal com ela...vou plantar....obrigadooooo
ok..procura o gênero Gurania ou então Apodanthera
Ok..tô tentando flores nela
Ok..valeu
Ok..vou fazer isso
OK..vou pesquisar. Obrigada!!
Ok.Brigadao viu :)
Ok.certo assim da bom.
Ok.Correto!!! Obrigada Felipe Maerschner Aguiar Peixoto
OK.E produz as frutas? Algumas são bem parecidas com o mangustao, mas não são... Uma dica e' quebrar uma folha no meio, se sair uma seiva amarela...ouro...deve ser ele... Se sair seiva branca... Prata... Deve ser o "falso mangustao" que produz frutos amarelos...bem ácidos... Dá pra fazer um tipo de limonada com eles... E deve ser nutritivo... B-)
Ok.obg
Ok.obg.
Ok.obgda.te confesso que tinha muita vontade de saber sobre ela.
Ok.obrigada
OK.Obrigada
Ok.obrigada!
Ok.Obrigada!!!
OK.obrigada.
Ok.Obrigada.
Ok.Quanto a outra árvore quando eu encontrar eu te falo ou vice versa
Ok.sr.Hugo,lá vai mais uns quilos pra vc. 
Ok.valeu!
Ok.vou consultar!
OK.Vou publicar uma fotos assim . Obrigado
OK]
ok> muitos confundem mesmo com  Catasetum. Vou pesquisar mais
Ok😉
Ok😉
Ok😉😉
Okay
Okay
Okay :3 depois posto aqui de novo
Okay ^-^ havia esquecido
Okay muito obrigada pela informação
Okay Muito obrigado!
Okay, ambos tem cheiro de limão?? Achei o Andropogon leucostachyurus mais parecido.. eu queria saber porque usei umas vezes como tempero e gostei.. mas vai que não posso ingerir né, melhor não ficar arriscando sem saber haha
Okay, fui lá rever a planta...quem confundiu fui eu, mals Sueli Azeredo...e reparei que tenho a Tradescantia zebrina e Tradescantia pallida purpurea. O fato que minha Tradescantia zebrina não chega a ficar com aquela coisa bem verde na planta como mostrado no print, só um pouco.
okay, mais tarde lhe envio novamente, pode ser ?
okay, mesmo assim valeu!
okay, obrigada :)
Okay. Obrigada!
Okk! Brigada!!
okm
okra Star of David  ! Quiabo Estrela de David !
oks
Oks, te entendo e entendo todos que falaram, só acho que alguns pontos que a conversa chegou não precisavam de ambos os lados, estudo em um Instituição Pública acho que vc sabe com algumas são, mas tudo bem. Acho que não é questão de maturidade, em não saber ouvir críticas, é questão de contexto, não aprendemos, não consegui achar a informação, como aqui é um grupo de ajuda pensei que poderia contribuir, como de fato contribui, com varios sites que até me ajudará na prova, mas como já disse várias vezes obrigado pelos comentários, todo comentário é útil sendo favorável ou contendo crítica. Mas como dito é sábado vamos deixar pra lah. Mas obrigado pelos comentários!
Oksss Laercio Vespucci se conseguir mais alguma coisa posto aqui
"Ol Hugo...imagino que vc esteja fala do comigo... :)
Vou ler as regras do grupo com calma pra não cometer outras gafes. Em tempo, sou de Nova Lima, MG, assim como minhas duas framboesas..."
Ola
"Olá
Quando eu disse que apresentam flores de duas cores eu acho que n me fiz claro 😀
N quis dizer nascem flores brancas e rosas. Todas nascem brancas e se tornam rosas na medida que envelhecem.
O que acontece de forma contrária no manacá de cheiro... Nascem roxas e ficam brancas 😀
Na quaresmeira não mudam de cor.. Apresentam cores únicas na árvore😋"
Olá  Andre  Benedito e Hugo  Arruda mais uma vez  obrigado pelos comentarios e interesse e sei que grupo  IB é dinâmico, mas a respeito da  Huberia, recentimente foram descrito duas espécie para o  Brasil, Huberia espirito-santensis endêmica para o Espirito Santo e Huberia piranii endêmica para  minas gerais serra do espinhaço na região de Diamantina e esta que fotografei também ocorre no parque estadual do itacolomi.
"Olá  Carlos Rocha , parabenizo-o pela busca em aprender e a humildade de que quem legitimamente , busca conhecimento. A mamona - Ricinus communis L - , ao contrário do que erroneamente lhe foi informado, é uma planta RIQUÍSSIMA, mil usos importantes podem ser extraídos de seu princípio ativo, a saber: Pólen e néctar para abelhas, base da reprodução das plantas ; O óleo de mamona é um excelente fortificante para os cabelos, prenive rugas, Vermífugo;
Emoliente e cicatrizante (uso externo);Catártico;Purgante (uso interno);trata unhas desfolhadas e descamadas; cutículas ressecadas, Anticancerígeno;Analgésico.Hemorroidas; trata da fissura anal, Industrialmente, o óleo de mamona é utilizado na fabricação de tintas, vernizes, plásticos, colas, como matéria-prima de náilon e lubrificantes, pois é estável tanto em baixas como em altas temperaturas, e pode ser utilizado em compressores, transformadores e também na formulação de lubrificantes biodegradáveis. QUER SABER MAIS? Digite no google ""benefícios da mamona"" e se surpreenderá!! Aqui ela é carro chefe e ganha-se DINHEIRO com ela . Siga em frente e não desista de aprender! Aqui, minhas sementes para o próximo ciclo... ;-) "
Olá  Celina!  Seria  possivel abrir os frutos e fotografar as sementes e posta-las aqui ?
Olá  Celso Paiva , acho que não se trata da Swartzia ! Região  entorno do DF/ Logo Oeste _ Sobradinho,  Nativa! Área rural.
Olá  Fernando Sciammarella Pereira Eu estou achando que é cajarana, mas fiquei em dúvida em relação a ocorrência, e olocal onde foi encontrada (município de Itapira). Obrigado pela força.
Olá  Guilherme Antar vc trabalha com estas da postagem ? Poderia nos ajudar? :)
Olá  João  Paulo, é isso mesmo! Muito Obrigada, agora vou acompanhar pra ver a cor. Está parecendo com essa foto que pesquisei na internet. Ela não cresce em toceira, como nas fotos que vi. Ela vai crescendo só esse raminho até secar, mas nunca floresceu. Deus te abençoe e obrigada pela ajuda. Vou tentar descobrir a espécie e divulgo também!
Olá  Marisa , este grupo apenas identifica plantas, existem grupos  de Pancs no FB onde vc poderá obter esta informação
Olá  Monique, preferimos ... plantas diferentes sejam postadas separadamente, facilita bastante nas buscas posteriores.  ;)
Olá  pessoal, alguém da uma luz ai? Uma dica?
Olá  Wenceslau, ! esta vagem longa comas sementes dentro, o que é? linda, se puder coloque o nome delas todas , assim aprendemos um pouquinho mais!
Olá , insira sempre lugar e data nas suas postagens!
Olá , temos algumas regras básicas no grupo para ajudar na organização  dê uma olhada :  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Olá ,a espécie é uma Licuala grandis,natural da Nova Guiné .
Ola ,é uma Crassula perforata.
Olá ,por favor insira sempre local e data! :)
olá :) temos um trabalho com ervas daninhas, qualquer coisa entre em contato 😉 www.estudosparajardins.wordpress.com
Ola ! Eu à uso ,como LACHANTE ,LÍMPA A PELE...
Olá ! Isabel eu uso só as sepalas.
olá ! muito curioso pra saber o que é este arbusto. nasceu em meu jardim e cresce rapidamente. deve ter uns 10 meses. atrai muitas abelhas. tenho receio do porte. está num lugar sem muito espaço e talvez necessite transportar para os fundos de casa onte terá mais espaço. obrigado ! :)
Olá ! Não tenho certeza , porque a imagem está um pouco distante. Talvez seja Louro pardo ( Cordia trichomata ) que possuem flores brancas e  marrons quando secas !
Olá ! Sim, com certeza seria muito interessante. Se tiver como, faça isso.
Olá ! Veja se não e' a Rubus niveus ... Eu cultivo alguns pés dela e confere com a descrição... Já a vermelha que citou parece o "moranguinho silvestre" ... Admiráveis plantas... B-)
"Olá !!
Eu acho que é uma dracela veloza é uma planta insetivora , ela pega o nitrogênio dos insetos pois aonde tem dela geralmente tem pouco nitrogênio ???!!!!"
Olá . Entra na página do Jardim Botânico do RJ . Em abril terá novamente . Sugiro que curta também a página do Museu do Meio Ambiente. Eles sempre tem eventos desse tipo.
Olá 'Miriam Kelly, atualmente o nome aceito ainda continua sendo Lophiaris pumila (anteriormente conhecida por Oncidium pumilum), conforme adotado no Kew Gardens. Até mais...
Olá @Alessandro Souza Bonsai. O que está fungado é o corpo dela, observa a foto novamente. A palavra certeza se usa com parcimônia, duas vezes na mesma frase é muita coisa companheiro :)
Olá a foto foi tirada a na primavera passada. A foto se encontra em Fazenda da Serra Gaúcha (Bioma Mata Atlântica) porem se encontra  em um quintal possivelmente pode ter sido plantada. Não tenho informações de látex e cheiro.
Olá A sua  orquídea ta plantada na terra a minha ta na terra não  cresce mas floresce  ta até com semente
"Olá a todos novamente. O post é antigo, mas resolvi algumas coisas. Decidi que vou ajudar a árvore (que são de meus tios) e, para tentar equilibrar a questão tóxica de suas flores, vou plantar ao lado da mesma um pé de Ipê ou o que sugerirem, além de trepadeiras na Espatódea que possam gerar flores saudáveis para as abelhas e outros seres vivos importantes.

Uma dúvida: existe algum pesticida natural contra a broca (termo de meu tio) que afeta a árvore? Quais seriam os tratamentos nestes casos?

Muito agradecido."
Olá a todos os roqueiros e amantes da natureza, convido você a visitarem minha nova pagina dedicada ao meio ambiente e a Legião Urbana... Curtam a pagina está legal, muito interessante... https://www.facebook.com/afonteambiental/timeline e https://www.facebook.com/jfc53?ref=hl&ref_type=bookmark
Olá a todos os roqueiros e amantes da natureza, convido você a visitarem minha nova pagina dedicada ao meio ambiente e a Legião Urbana... Curtam a pagina está legal, muito interessante... https://www.facebook.com/afonteambiental/timeline e https://www.facebook.com/jfc53?ref=hl&ref_type=bookmark
Olá a todos os roqueiros e amantes da natureza, convido você a visitarem minha nova pagina dedicada ao meio ambiente e a Legião Urbana... Curtam a pagina está legal, muito interessante... https://www.facebook.com/afonteambiental/timeline e https://www.facebook.com/jfc53?ref=hl&ref_type=bookmark
Olá a todos os roqueiros e amantes da natureza, convido você a visitarem minha nova pagina dedicada ao meio ambiente e a Legião Urbana... Curtam a pagina está legal, muito interessante... https://www.facebook.com/afonteambiental/timeline e https://www.facebook.com/jfc53?ref=hl&ref_type=bookmark
Olá a todos os roqueiros e amantes da natureza, convido você a visitarem minha nova pagina dedicada ao meio ambiente e a Legião Urbana... Curtam a pagina está legal, muito interessante... https://www.facebook.com/afonteambiental/timeline e https://www.facebook.com/jfc53?ref=hl&ref_type=bookmark
Olá a todos os roqueiros e amantes da natureza, convido você a visitarem minha nova pagina dedicada ao meio ambiente e a Legião Urbana... Curtam a pagina está legal, muito interessante... https://www.facebook.com/afonteambiental/timeline e https://www.facebook.com/jfc53?ref=hl&ref_type=bookmark
Olá a todos os roqueiros e amantes da natureza, convido você a visitarem minha nova pagina dedicada ao meio ambiente e a Legião Urbana... Curtam a pagina está legal, muito interessante... https://www.facebook.com/afonteambiental/timeline e https://www.facebook.com/jfc53?ref=hl&ref_type=bookmark
Olá a todos! Carmen Paixao e demais colegas, acredito que todos possam trabalhar com as Malpighiáceas, os palpites são muito bons! 😁😁😁 Mais o Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini está certo, só por fotos assim como varias outras famílias fica muito difícil de até dar um palpite bacana! Mais uma característica comum para separar Banisteriopsis e Diplopterys quando em flor são as pétalas glabras em Banisteriopsis e pilosas em Diplopterys! Caso tenham mais interesse nesses grupos o Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini pode auxiliar melhor pois seu mestrado foi justamente com o clado que englobam esses gêneros! Forte abraço e sucesso a todos.
olá a todos! Já identificamos a erva acima, é a Baccharis vulneraria, e já postei na página online do Horto Didático (www.hortomedicinaldohu.ufsc.br) como santana.
Ola a todos! Segue foto com mais resolução por scanner. A frutinha de 1cm amassou porque usei scanner. 
Olá a todxs ! É Eryngium eriophorum Cham. & Schltdl. Tem folhas bem estreitas, lineares, que se confundem às folhas das  gramas. Se não me engano, é a única região em SP que está espécie ocorre.
Olá a todxs ! É Eryngium eriophorum Cham. & Schltdl. Tem folhas bem estreitas, lineares, que se confundem às folhas das  gramas. Se não me engano, é a única região em SP que está espécie ocorre.
Olá a todxs ! Esse Eryngium é o E. eurycephalum Malme, a inflorescência deve ficar azulada. É comum em MG. O detalhe é que esse é 1 de 2 fenótipos que tem nos sintipos da espécie. Valeu Andrey Cardozo !
Olá Adalberto Althoff Jr, não acho motivo de vergonha não e em momento algum eu pretendi passar qualquer lição. Só levantei um ponto pra consideração mesmo. Como o Hugo Arruda Castanho Junior comentou, tenho certeza que o pessoal aqui tem toda a boa vontade do mundo em ajudar. Mas penso que o seu trabalho, embora não seja um trabalho estritamente científico, ainda assim é algo profissional e talvez mereça um cuidado maior. Entendo as limitações financeiras também. Talvez seja o caso até de convidar alguém como parceiro, ou apenas citar os créditos das identificações já seria legal. Você disse bem, assim como acontece com os artistas plásticos muitas vezes acontece com os técnicos e pesquisadores também. Abs!
"Olá Adilson Dos Anjos , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Adriana, praticamente impossível identificar esta Poaceae sem fotos detalhadas.
Olá Adriana, trabalha com elas? Sempre aparecem por aqui :)
Olá Adriana! Concordo com Henri, você deve começar aprendendo morfologia ... no SIDOl, resultado do meu projeto de mestrado, tem um glossário ilustrado que creio lhe pode ser útil: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=glossary. Além disso, o próprio sistema do SIDOL lhe permite fazer consultas a partir de características macromorfológicas, desta forma, você pode brincar com ferramenta e conseguirá observar padrões que lhe possibilitará começar a reconhecer alguns grupos de espécies. Ressalto que SIDOL aborda espécies da Mata com Araucárias, mas várias delas ocorrem também em outras formações. Espero que a ferramenta lhe possa ser útil. Um abraço!
Olá Adriana! Isso é um bambu herbáceo, da tribo Olyreae (subfam. Bambusoideae). Você já conseguiu achá-la fértil. Tente fotografar próximo da base das folhas e uma folha inteira, que talvez eu possa ajudá-la. Ab
Olá Adriano ... já marquei com o Anderson e vamos coletar na terça-feira ... na sequência posso lhe enviar duplicata ... Abraço!
Olá Adriano Cicco Maruyama, estou precisando de sementes de Araucária para fazer mudas. Existe a possibilidade de vc coletar e enviar por correio?
Olá Adriano Cicco Maruyama! Acho que deve ser uma Eugenia mesmo. Não sei qual a espécie mas acredito ser deste gênero. Psidium sartorianum com certeza não é.
Olá Adriano Cicco Maruyama. Na verdade já foi enviada para publicação, mas só vai sair no ano que vem. Na Lista da Flora do Brasil já vamos colocar em sinonímia. Abs!
Olá Adriano e Sérgio Morales, esta é a Campomanesia guaviroba (DC.) Kiaersk.
Olá Adriano Maruyama Maestro Capoeira, essa planta foi coletada em Ijuí, no Noroeste do Estado do RS. A formação vegetacional característica da região é a Floresta Estacional Decidual.
Ola Ágata!  Com o local e a data da foto é muito mais fácil conseguir a id das plantas! além de ajudar na administração do grupo!  Obrigada! 
"Olá Agostinho Rosseli , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá agradecida <3 desculpe o mal jeito da postagem, consegui abrir agora o link das regras e ja li tudinho. Obrigada pela ajuda.
ola agradeço, no primeiro comentario coloquei o local que tinha esquecido na postagem. agradeço todas as informações e indicações. desculpe alguma falha ocorrida.
Ola Alai..não entendi. Vc vende sementes?
Olá Alair Guedes, o fruto parece mesmo, fiquei apenas em dúvida porque essa folha é bem lisa, mas pelo fruto, é bem próximo. Obrigada :)
Olá Alan as vezes demora mesmo!  Já vai chegar!
Olá Alan, seja bem vindo. Favor acrescentar a cidade, estado e data na foto. Isso ajuda na identificação e na organização do grupo.
Olá Aldenita, sou de Itajai SC, tem chovido bastante aqui nos últimos meses, pode ser isto.
"Olá Alessandro!
Pode prepará-las sem medo! São sim, beldroega e caruru. Bom apetite!"
Olá Alex Ribeiro, dá uma olhada nos comentários anteriores.
Olá Alexander Brito da Silva, dá uma olhada nos comentários anteriores.
Olá Alexandre..obrigado pela dica..já tinha lido..realmente vale a pena..abraço.
"Olá Alice Lima , seja bem vind@ ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá AluiZio,  por favor, sIga postando suas perguntas! Temos vários membros do grupo fazendo  levantamentos da flora de seus bairros ! Isto é muito interessante!!
"Olá Alyne! Vamos por partes! rsrsr
Temos as seguintes possibilidades: dióica (flores masculinas e femininas em plantas separadas), monóica diclina (flores masculinas e femininas na mesma planta) ou monóica monoclina (flores hermafrofitas, com estames e carpelos). A pata de vaca, como todas as outras leguminosas, é monóica monoclina.
Espero ter ajudado"
Olá Alzira, tem um grupo no Face que se chama Somos Jardinistas, tem outro Hotelões urbanos, acredito que poderam te responder com prontidão?  ;)
"Olá Aman Da Luc, tenho um trabalho sobre a lavanda-francesa. Espero que aprecie. Boa leitura.
http://www.ppmac.org/content/lavanda-lavanda-francesa"
Olá Amanda  Que lagoa ? São tantas no Brasil... edite seu post , por favor, e coloque o município. ;)
"Olá Amanda Rhamnusia , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Amanda! O fuste é bem característico com a Campomanesia xanthocarpa- Guabiroba
Olá amiga,  não lembro o nome. Mas acho lindíssima,  nas minhas trepadeiras , coloco um dos ramos , ainda grudado na planta em um vaso com terra , de modo que a terra cubra um ou dois nozinhos da muda , nozinhos,  são onde sai as folhas,  e tem que retirar as folhas. Depois de um mês,  mais ou menos,  já tem raízes na parte em contato com a terra,  que tem que estar sempre  úmida,  sempre funciona. Espero ter ajudado.
OLÁ AMIGA...Mariana...NASCEU UMA TBM  EM MINHA CASA. ..POSTEI ANTERIORMENTE  PEDINDO  ID  ME PASSARAM SENDO UMA PASSIFLORA ....E MUITO FELIZ POR SER MARACUJÁ. ....
OLÁ AMIGO Claudio Santana...NOS COMENTÁRIOS TBM?
OLÁ AMIGO Diego...VOU DE CARONA TENHO E NÃO SEI A ID.....AS FOLHAS SÃO LISAS  NA PARTE DE CIMA E ÁSPERAS  EM BAIXO.
Olá amigo Eduardo Oliveira! Comparei com umas imagens no google e notei que apesar de parecidas, não são a mesma =(
Olá Amigo Hugo...Infelizmente não tenho mais Fotos.  Abraços.
Olá amigo Jarbas , feliz 2017 .
ola amigo nao conheço nenhuma outra
"Olá amigo PericlesMuniz
Seria ótimo.
Ate pode ser , joguei algumas sementes  por aqui.
Mas pela consistência das folhas acho que não ."
Olá amigo tudo bem?A  catasetum pode ser amarrada em tronco de palmeiras ou em vaso com madeira decomposta seja madeira ja podre dar um ótimo resultado
olá amigo, avisei no início que não estava caprichado, desculpe mesmo assim.
olá amigo, avisei no início que não estava caprichado, mesmo assim arrisquei postar pensando no tronco característico, desculpe a falha...
"Olá amigo, como as flores a um bom tempo e
Nada me deu até o momento. Indico a leitura do livro , Bíblia sobre PANCS no Brasil do  Valdeli kinnupp e do harri lorenzi, este último  coordenador do instituto plantaram e um dos maiores autores de livros sobre botânica ,os dois são sumidades e referências no Brasil."
"Ola amigo, desculpa desviar um pouco o tema, mas as vezes voce pode me aconselhar no minimo..
 Estudo na Ufrrj e moro em vila valqueire, do lado da vila que moro, tem um terreno da prefeitura que nao tem nenhum uso, (tomado de coloniao ou algum capim brabo desses), e seria uma area aparentemente viavel de se realizar um reflorestamento e/ou agrofloresta..

Voce sabe me dizer se isso seria possivel? 

Obrigado!"
Olá amigo, parece-me uma Falsa-Érica, confere lá!
Olá amigo, vc sabe o nome comum dela?
Olá amigo. As encontrei no ano passado... Sabes me dizer se há épocas de maior encontro das mesmas? Não são sempre vistas na floresta... Em todo caso, posso tentar lhe ajudar sim. Há possibilidade de fixar em alcool absoluto?
Olá amigo.a foto não esta bem visível..mais parece ....aroreira....mas para tirar esta duvida..a arueira tem um cheiro..aroma...bem característico...bem acentuado...
Olá amigos da ID.Será mesma espécie que tenho no Jardim? 
Olá amigos ID.Faz um tempinho que solicitei orientações sobre alguns bagos desse fruto que cresceram e amarelaram.O Sr Hugo me informou que eram sementes,resolvi plantar e um deles germinou.Segue fotos.abr
ola amigos obrigado pelas respostas!!! Rego todos os dias com agua fria mas está dificil o sol aqui no sul esta bem forte esse ano. Existe algum produto que eu possa ajudar esse arvore?
Olá amigos, acho que nem café, nem rhamnus sphereosperma, e sim, possivelmente Lantana Camara Sanguinea (tinha um galho com flor).
Olá amigos, fico muito grato pelas informações foi de grande ajuda. Muitíssimo obrigado a todos que dedicaram um pouquinho do seu tempo.  Sergio Franceschini.
Olá amigos,aqui em Curitiba muitas delas embelezando nossa cidade.Essa ft,aqui perto de casa. 
Olá amigos,como voces conseguem lembrar de tantos nomes científicos?Eu só consigo me lembrar de alguns
Olá amigos,tenho dessa espécie nas cores creme e vermelho,e se espalha com facilidade- sementes. 
olá amigos!!! a minha plantinha continua sem id!! alguém conhece um fera em botânica para marcar o cidadão aqui nos comentários,para que ele possa dar uma olhada na plantinha???
Olá Ana C Pigosso ! como vc usou?
Olá Ana Carolina Devides Castello, não tenho mais fotos e não fiz coleta, a árvore é alta e de difícil acesso. Obrigado!
"Olá Ana Carolina Paduki, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX"
Olá Ana Decnop, tudo bem? Viu, está um pouco difícil ver as flores nos detalhes, tem como tirar uma foto mais de perto?
Olá Ana Julia Teixeira, por favor faça uma postagem a parte observando as regras do grupo. Citando ao menos a cidade e a data da foto.
Olá Ana Lucia Amorim! O nome científico dessa planta foi sinonimizado para Euphorbia umbellata (Pax) Bruyns.
Olá Ana Lúcia,  tem algumas possibilidades de busca de sites de Portugal mesmo, tem o http://flora-on.pt/   aí vc precisa ter idéia da família, seria uma Acanthaceae esta aí , diretoria ? Corrigida pelo  Andre, Lamiaceae. Se vc entrar no Google, e colocar flora  Algarve , talvez surjam links e te ajudem. Aqui tb pode ter alguém que as conheça, na torcida! :)
Olá Ana Luiza Bomfim, a essa distância é muito difícil de identificar as espécies. Precisamos de no mínimo fotos das folhas em detalhes. abs
Olá Ana Santos. É uma leguminosa, está parecendo uma Leucaena spp. Caule tipo casca, folha composta bipinada, fruto seco, semente do tipo elíptica. Acho que é isso! :)
Olá Ana Thereza Barros, a grafia correta do nome científico é Mucuna bennettii. Como citado na postagem.
Olá Ana, acabei de olhar uma foto do Cagaita, realmente o fruto é idêntico,porém há outras características diferentes, principalmente as folhas. Creio que não seja ela, mas mesmo assim Muito obrigado!!
Olá Anderson. Estamos aplicando os conceitos do Mestre Ernst Gotsch. Este SAF das fotos  tem foco em frutas, madeira, biomassa e alimentação animal.
Ola Andre Benedito esta planta eu ganhei da viuva de um amigo  sou do interior de São Paulo , mas precisamente de Dumont.
Olá Andre Benedito só queria  saber se é a mesma planta . esta  foto já tem 5 anos . 
Olá Andre Benedito, também busco a id da borboleta, assim que descobrir te digo.
Olá Andre Benedito, tudo bem sim, espero que com vc tbm, indiquei Rubus niveus por discordar de seu comentário acima, lá vc indica Rubus idaeus e não R. niveus.
Olá Andre Benedito,estava capinando o quintal mais cedo e só agora estou vendo as notificações, mas vou responder todas duvidas.O parque municipal das andorinhas fica mais ou menos a 4 km do centro historico de ouro preto (mg),não é longe, esse mesmo parque junto com a floresta estadual do uaimií,mais algumas áreas que pertencem a mineradora vale, formam a Apa das andorinhas que é administrada pelo IEF com uma área aproximada de  18000 hectares,as fotos foram tiradas a  alguns km da sede do parque municipal.Espero ter ajudado.
Olá Andre Benedito! Fiquei muito feliz ao encontrar este grupo, pois gosto de fotografar a natureza daqui de Campo Grande e tinha muita dificuldade em identificar as espécies! Parabéns aos idealizadores e a todos os colaboradores!  Abs.
ola André Luis Santiago , no parque foi coletado a Maxillaria neuwiedii ,as duas estao bem similar , como eu posso diferenciar as duas ?
Olá André, dia 19, próximo domingo.
Olá Andre, ela está cultivada em Sao Paulo
Olá André, por coincidência fiz meu TCC com a vegetação de dunas frontais aqui no RS e A. artemisifolia foi uma das espécies que eu encontrei. O Tropicos (que, se não me engano pertence ao Missouri) considera A. elatior sinonímia de A. artemisifolia e o Reflora (acho que pertence ao jbrj) as considera espécies distintas (confusão isso!). Eu se não me engano, segui o Tropicos :/... De qualquer forma a tua espécie pode ser uma delas (A. artemisifolia/elatior). O próprio Reflora possui fotos de exsicatas, em excelente definição, para você consultar e chegar a uma conclusão... porém não descarto a opção do Hugo...
"Olá Andre!  Boa noite! Por favor, sobre aquela sua publicação (acho que foi sua), do Plant Miner... Você saberia me dizer por favor se aquela classificação que ele usa para normatizar é a atualmente válida? Tem duas opções, qual seria a mais recomendada? 
Estou tentando padronizar várias listas, que os nomes estão diferentes. :o
Obrigada!"
Olá André! Mas eu recebi essa flor em uma mensagem, da Itália, mais nada ..
Olá Andre! Mirtácea tem folha oposta.
Olá Andre! O nome popular dessa espécie é bastante sugestivo: pau-amarelo. Geralmente apresenta tronco reto, com casca externa lisa e de coloração amarelada. Isso, ao meu ver, permite um reconhecimento mesmo a distância. Abraço!
Olá Andrea, boa tarde! comercializo estas plantas pelo site www.plantascarnivoras.com.br. Ali há uma seção de manuais de cultivo. Baixe o manual das Dionaea muscipula. Está faltando água para sua planta. Mantenha dentro de um recipiente com água até metade do vaso e ofereça muito sol para ela. No recipiente, adicione areia e sphagnum para evitar que mosquitos depositem ovos. Em meu site há um vaso auto irrigável, caso tenha interesse. Temos um grupo de cultivadores no whatsapp. Meu telefone é 61 9241-1972. Se puder ajudar, conte comigo!
"Olá Andréa. Seja bem vinda a esse grupo. Com certeza estamos todos felizes sabendo que a terapia do verde está lhe fazendo tão bem. Esse grupo funciona basicamente para a identificação de plantas  quando os membros reunidos tem dificuldades para identificar o nome  de uma espécie nativa ou cultivada vinda de fora, saber a que família de plantas pertence a espécie que ele postou, etc. Ma nada impede de você fazer novos amigos na região em que você mora e trocar sementes e mudas via box na caixinha de bate-papo ao lado, aquela com bolinhas verdes quando a pessoa está on line, ok? Não se esqueça também quando você postar alguma foto, de colocar o local, a cidade, o estado de onde você está morando. Muito simples.
Sucesso a você."
Olá Anestor Mezzomo , deve ser Catalpa, árvore de folhas caducas, linda floração, tenho 2 exemplares aqui na Ciprest
Ola Anestor. Essa q vc disse tem semelhança com bacopari? O bacupari eu conheço e eh espécie arbustiva. Conheço duas espécies delas. A que fotografei hoje tem média de dois  metros de altura. Fruto com casca mais dura que bacupari e não da em cachos. Uma fruta por galho. Essas informações ajudam mais?
Olá Anilda  poste no grupo Hortelões urbanos, lá com certeza saberão te indicar algo para salvar sua plantinha! :)
Olá Anselmo Lira. O nome da planta já está junto com a foto. É ela mesmo, queria a confirmação do Marco Pellegrine e ele já o fez. De qualquer forma valeu!
Olá Anselmo. Com este sinônimo, cheguei até a espécie pauloense pelo Reflora 2020. Obrigado.
Olá Antonio, dá uma lida nos omentários anteriores. Abs
Olá Apolonia de uma olhada nas regras de postagem no grupo , para a próxima vez!   http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
"Olá aqui
http://jabot.jbrj.gov.br/v2/arboreto.php#RESULTADO"
Olá Aramys Mello, gostaria de  saber onde vc tirou esta foto ? é possível visitar ?
Olá Ariane, encontrou-as assim ? sabe descrever a árvore /planta,  o local ? como era? alguinho mais ?
Olá Arlan Dos Anjos Guedes, tem mais fotos? Está difícil de ver detalhes da planta. Pode ser uma Abarema Rodrigo Camargo?
Olá Arminio Santos! Eu não consigo identificar essa planta somente por essas fotos. Nesse caso, flores e frutos seriam importantes para mim. Talvez alguém do grupo consiga...
Ola Arnaldo Rentes . Obrigado pela ID. tem um dessas que é muito parecida mas dá apenas uma florzinha.Vc conhece?
Olá Arnaldo, vou ver se encontro outra foto, grata!
"Olá Arthur!
A sibipiruna que eu conheço é a Caesalpinia pluviosa (parece que o nome não é mais esse, também).
Já essa eu também conheço como tento. Anadenanthera parvonina.
A semente do verdadeiro pau-brasil Caesalpinia echinata tem um tom mais castanho."
Olá Arthur! pode ser que alguém conheça, mas precisaríamos de fotos melhores , das folhas ,dos ramos, a relação entre as folhas ajuda o pessoal, fotos mais de perto.. vamos esperar ;)
"Olá Artur De Farias Florindo , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
"Olá Artur De Farias Florindo, seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)

Ubá: cana nativa encontrada na região de Ubatuba-SP."
Olá Audalio Mello! Cada volume vai custar em torno de R$130 (estamos estudando como fazer em relação ao frete) ... será um livro com material de excelente qualidade e acabamento luxuoso, com 432 páginas, contendo informações detalhadas e fotos de 200 espécies arbóreas. Toda a série, estimada inicialmente em mais de 10 volumes, será lançada paulatinamente e abrangerá mais de 2.000 espécies arbóreas, dos mais diversos recantos do Brasil. Espero que agrade! Abraço!
Olá Bárbara! Nesse link abaixo, nesse  vídeo você pode ver uma planta bebê de uva pra conhecer melhor a folha de uva. Espero ter ajudado! Grato!   https://m.youtube.com/watch?v=n_AXvxZDHmU
"Olá Beatriz Marchese , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderão ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Beatriz, veja Crateva tapia, Capparaceae. Nome popular: tapiá, trapiá. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=7&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Capparaceae+Crateva+tapia&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
"Olá Beto Ferreira da Silva , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá boa tarde , não é café , eu conheço café ,
Ola bom dia a todos
"Ola bom dia!
Obrigado pela informação...
Mas ela não vai produzir nem uma frutinha pra mim???"
Olá bom dia! esta inflorescência eh da gravilha anã (Grevillea banksii), a robusta tem flores amarelas bem diferente em portes.esta por sinal eh conhecia como a flor do beija flor.
"Olá Bruna Fornetti Ciacca, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Bruna Senna Sarlo trabalho especificamente com a Ipomoeas e a sp. ilustrada acima se trata de Ipomoea nil. A cor da corola pode variar, depois veja na imagens do google (morning glory) e veja essa variação no mesmo indivíduo. Abs
"Olá Bruna Yvila , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Bruno Oliveira! Pelas características pertence ao gênero Talinum.
"Olá Bruno Scopel Vanin, seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Bruno, dá uma olhada nos comentários anteriores. Abs
Olá Bruno! Tenho um sítio próximo a Belo Horizonte, cerrado, área muito seca: não consegui produzir mudas de quaresmeira, pois elas sempre morrem. Tem algum macete?
Olá Bruno.....bem parecida mas aparentemente as folhas são diferentes........a princípio pendo mais para a P. foetida
"Olá Camila Azevedo , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
OLá Camila Oriente Batalhone. Não tem o Arvores Brasileiras 1 a venda?
Olá Camila, como se trata de uma arvore pioneira, cresce rápido e não apresenta muita resistência. Pode ser bastante conflitante com sua construção. Eu particularmente nao transplantaria, escolheria alguma espécie mais resistente e "clímax" para os arredores de sua casa. Você não terá problemas com o órgão ambiental, e aconselho que os comunique. Provavelmente irão autorizar a retirada. compense a retirada plantando em outros lugares. Um beijo,
Olá Camila, quando voce vai?
Olá Carlos Belarmino, dá uma olhada nos comentários anteriores.
Olá Carlos Campelo! Neem é uma planta exótica. Veja mais: http://www.ecycle.com.br/component/content/article/67-dia-a-dia/1955-neem-nim-arvore-india-indiano-beneficios-para-que-serve-uso-alternativa-natural-repelente-inseticida-pernilongo-pulga-carrapato-fertilizante-pesticida-agrotoxico-medicinal-cosmetico.html
Olá Carlos, não possui látex não.
Olá Carlos. Tem mais alguma informação sobre o nome dela?
Ola Carmem .Foi um presente , esta no vaso por enquanto . Obrigada pela atenção...
Olá Carmem Paixão, desculpa não sou boa nessa questão tecnológica, mandei primeiro a pergunta, e depois as fotos.
"Olá carmem. Tudo bem?
 Chave dicotômica é um livro-guia que se utiliza para encontrar a família das plantas com base nas características morfológicas. 
Para utilizar corretamente é preciso ter conhecimentos de botânica pois utiliza termos técnicos. Achei muito interessante sua dúvida :D"
Olá Carmem. Você provavelmente pesquisou o nome através do Tropicos, não foi? Pois bem, Monsanto é o nome de um dos prédios que faz parte do Missouri Botanical Garden, e nesse prédio fica uma parte do herbário MO. Provavelmente existem materiais do táxon que você pesquisou lá no MO, e essa seria a localização deles. Abraço.
Ola Carmem..estou muito anciosa pra saber o nome...tem algum problema com a postagem...grata
Olá Carmen Carmen Paixao, sem ver as folhas e uma foto com maior detalhe das flores, não me arrisco. Astronium é um bom palpite, mas é preciso mais imagens para confirmar.
Olá Carmen Paixao e Álvaro Meio Ambiente. A espécie é a Acacia auriculiformis, #Fabaceae. Se veio do viveiro de Vila Isabel é ela.
Olá Carmen Paixao e colegas, saudações! Já tenho as plântulas fotografadas e praticamente quase todas as sementes germinaram! As plântulas apresentam as folhas embrionárias e o jovem caule bem pubescentes (meu celular nem é dos bons e conseguiu pegar). Eu gostaria de alimentar a publicação com as fotos, fazendo um álbum, mas não sei como fazer. Teria que postar tudo de novo? Ou vocês acham melhor (de acordo com o recomendado no grupo) postá-las aqui no meio da discussão? Obrigado!
Olá Carmen Paixao, não é uma Rutaceae com certeza. Quando vi a flor eu logo pensei em Styrax, como o Gerdaff Lóra falou. Mas esta flor parece ter anteras poricidas pela foto e em Styrax a deiscência é longitudinal. As folhas mais abaixo são alternas, então pode ser uma Solanaceae - dois gêneros pelo menos tem anteras de deiscência poricida - Solanum e Licianthes. E o arranjo ereto dos estames -anteras lembram Solanum também. Vamos ver se alguém tem um palpite melhor.
Olá Carmen Paixao! É Pterygota brasiliensis , pau-rei, mesmo. Tem um bocado plantado em Santa Cruz.
Olá Carmen, ainda não possuo, estou esperando florescer novamente, assim que acontecer, posto novamente
Ola Carmen, desculpa de novo, agora entende sua pergunta. Guine ficar em Chapada Diamantina, Bahia.
Ola Carmen, e em Guine.
Olá Carmen, não houve essa confirmação final pela falta das flores. Obrigada!
Olá Carmen! Já sou formado em Arquitetura. Não tentei, mas vou pesquisar a respeito, obrigado!
Olá CarmenPaixao, de forma alguma quis infringir as regras do grupo. Apenas quis evitar que uma pessoa tomasse um chá de uma planta desconhecida. Realmente a planta foi vendida para um uso medicinal equivocado. O grupo foi extremamente útil e o chá não será ingerido. Agradeço a todos.
Olá caro colega..
Olá Carol! isso é uma planta de tabaco
Ola Caroline   mto obrigada pelo interesse.  Olhe a arvore. 
Olá Catarina Yoko. Para identificações, faça uma nova postagem observando as regras de publicação. Isso ajuda na organização do grupo. Seja bem vinda e abs.
Olá Cauê Reis as fotos não ajudam, falta nitidez. Caso tenha outras fotos que facilitam visualizar detalhes das folhas seria ótimo.
Olá Cecilia Serralta, observe as regras de postagem no  grupo  ;)  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Ola Celia Vilas Boas de Souza. Gostaria das sementes dessa preciosidade. Se puder claro.
Olá Celismar Oliveira! Tomei a liberdade de ir a sua página para ver de onde você é. Não entendi bem se é de Turiaçu (Maranhão) ou Lavras (Minas Gerais). Se for de Turiaçu, é mais fácil conseguir porque a fruta é típica da floresta amazônica e certamente você irá encontrar em alguma feira. Como Hugo bem citou, o melhor local para encontrar são em feiras e alguns supermercados. Costumo consumir a polpa do cupuaçu  e outras frutas como bacuri e muriçi, porque tenho alguns parentes no Pará. Trazer de lá como pessoa física é meio complicado. As companhias aéreas  não permitem o embarque da fruta devido ao forte cheiro. Só pode polpa congelada. O único jeito é se for de carro. Procure se informar sobre as feiras em sua região. Boa sorte e abraços.
Olá Celma Aguiar, a id dessa planta aquática é Hydrocotyle leucocephala
Olá Celma,  Vc deseja uma confirmação da identificação? Por favor, sempre ,que postar no IB , insira local e data.  :)
Olá Celso Garcia. O arrepio até entenderia, se matassem a árvore para fazer este corte (não acredito que foi o caso) . O que não cabe é o uso da palavra dilacerado em um corte tão perfeito :)
Olá Celso Paiva Concordo Plenamente com suas palavras, principalmente  ponto de vista científico, Não ignoro a ciencia mas também não ignoro a cultura do meu povo, pois quem conhece as plantas sabem identifica-las, como utilza-las, sabe seus beneficios e seus males. oque não pode haver é pessoas bebendo chás a todo modo porque leu ou ouviu dizer que bom p/ isso ou aquilo. obrigado pela atenção e pela crítica construtiva...
Olá Celso Paiva já deu uma olhada na Centropogon cornutus?
"Olá Celso Paiva, gostaria de saber se tem valor medicinal ou alimentício.
Está nascendo uma no meu vaso de ""mãe de todos"" espontaneamente."
"Olá Celso Paiva, mas se fosse utilizada com fins paisagísticos para cobrir uma casa prejudicaria a estrutura do telhado?
Já fiquei interessada em fazer uma cobertura verde depois do seu comentário, rsrs"
Olá Celso Paiva, não há nenhuma regra no grupo contra este tipo de discussão. Alias, neste caso o melhor é sempre informar. Esta planta é perigosa, e evitar a discussão sobre o assunto seria um erro, a meu ver. As pessoas vão continuar consumindo substâncias psicotrópicas, informadas ou não dos riscos. Bora informar. Eu mesmo já experimentei esta planta e foi uma das piores experiências da minha vida!
Olá Celso Paiva! Boa tarde!! Provavelmente, creio que sim. Mas é o nome popularmente mais usado por aqui. Herança cultural com certeza. :)
Olá Celso Paiva! Tb tenho essa Jatropha no jardim e (obviamente assustado) fiquei interessado por essa sua informação. Pode me dizer mais a respeito sobre como esses forbóis, mesmo em partes decompostas da planta, podem afetar o ser humano? Isso é uma pesquisa, uma dedução ou uma certeza cientificamente comprovada? Agradeço desde já.
Olá Celso Paiva. O local é uma Fazenda que fica no Município de Caatiba - Bahia, Região Sudoeste da Bahia. Próxima do Litoral Sul e fica em um remanescente de Mata Atlântica. As fotografias são de ontem 28.12.2014.
Olá Celso Paiva. Que tal consultar Elias de la Sota? Pteridólogo sul-americano.Gabriel Piassa consulte a obra que citei de "Tryon & Tryon"
Olá Celso,tenho tantas dálias no meu jardim,não sabia que suas raízes eram comestíveis,come-se innatura ou tenho que cozinha-las?abc.
Olá Celso!  Observei poucas... Talvez seja o lado que fui... :)
Olá Celso! Também coletei ela ai em Minas gerais ... e a variedade "excelsa" na região Nordeste. Um forte abraço!
Olá Celso. Assim fica mais  fácil para o povo falar e divulgar!!!  Obg.
Ola Celso. Eu vi os comentários da Poliana acima e fui pesquisar a diferença. Encontrei essa montagem pelo google.
Olá Cezar ... eu me confundi entre as espécies da foto ... numa das imagem tem uma Trichilia e um Allophylus ...
"Olá Charles Oliveira , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Chico Vedovatto! ... pode ser que em alguns caso tenda para cor lilás, mas em outros é bem esbranquiçada. Veja: http://farm4.staticflickr.com/3100/3121652380_9cc4ed0bea_o.jpg  ... coletei recentemente Sweetia fruticosa no norte do Paraná, com floração também bem esbranquiçada e ela tem um aspecto geral muito semelhante a tua planta ... se conseguir fotos mais de perto das folhas e flores fica mais fácil um palpite certeiro ... abraço!
Olá Christian poste no grupo  Cogumelos do Brasil no FB, vão te responder rapidamente.  Boa sorte ;) pode ser que alguém aqui tb saiba, lá estão os especialistas!
Olá Christiane Pires, aparentemente não tem jeito de ser uma espécie nativa de MG. Eu também sigo a mesma opinião da Darci Maria Ferreira, parece ser uma espécie de Dendrobium (espécie asiática). Se for possível detalhar um pouquinho mais as flores ( se em cachos ou solitárias, sua disposição no caule, época de floração e outros dados para facilitar a identificação). Até mais...
Olá Cicida, seja bem vinda ao grupo. Favor atentar para as regras de publicação. 
Olá Clara de Deus já tinha passado por esse site, mas fica um pouco vago sobre a coleta de sementes desta espécie específica... parece bem complexo a polização e etc...
Olá Clara. A foto está distante e dificulta a identificação da espécie. A essa distancia eu daria um chute: Lafoensia glyptocarpa - Mirindiba. Tem fotos de detalhes da planta?
Ola Clarice, vc lembra a cor, a forma destas flores lindas?
Olá Clarissa! Esse é o abutilon conhecido por lanterna-chinesa ou sininho. Ótimo para atrair beija-flores... O brinco ou fuchsia é diferente... Vou deixar o link do brinco para que vc veja a diferença e aproveite para me fazer uma visita rss... http://jardinet.blogspot.com.br/2013/05/brinco-de-princesa.html
"Olá Claudia Becker , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), terá seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
"Olá Cláudia Müller, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Claudio Santana, boa noite, muito obrigado pela atenção e pelos apontamentos. Mas no caso, o cacto que o meu amigo tem está mais para o verde que para o azul, ainda assim é possível ele se enquadrar como cacto-azul?
Olá Claudio Santana.Mas posso fazer novas fotos. Nasceu embaixo na Jaqueira, parece espontânea. Não entendi e nem sei o que é indumento na fase dorsal. Grato pela ajuda!
Olá Claudio, vou tirar fotos dela até a floração acabar, e ver se sai algo. Porém, pelo que me lembro das outras primaveras, as flores caem, e nada sai. As vezes penso ser devido que essa árvore precise de outra espécie para ser polinizada, ou falte algum nutriente para sair as sementes. Nunca vi sementes após a floração ou as sementes são muito pequenas mesmo? Vou acompanhar e colocarei as fotos aqui.
Olá Cleide eu tenho mudas de janaúba aqui em santo andré-SP
"Olá Clérison Apiário Meliponário Da Paz,  é uma  Kalanchoe tubiflora (Harvey) Hamet., mais conhecida como Kalanchoe delagoensis Eckl. & Zeyth. (família Crassulaceae). É nativa de Madagascar. Produz muitas mudas nas pontas das folhas tubulares que caem com facilidade ao menor toque. 
- Manuseie com cuidado, pois suas seivas contem toxinas. Até mais..."
Olá Cleyton De Paiva Caldas. Dá uma olhada nos comentários anteriores.
Olá Clóvis, bem vindo ao IB. Por favor atente as regras de postagem  do grupo , insira sempre local onde foi tomada a foto, e data, por favor! ;)
Olá colegas, encontrei essas maravilhas na areia próximas à água do Rio Negro, em uma praia chamada Praia do Japonês. Vou sim mandar fazer colares com elas em breve. Muito obrigada pela ajuda e por me aceitarem. Outra pessoa que não é do grupo disse que são de Jará mesmo!
Olá conheço como Aranto , cada pontinha desta é uma mudinha e aonde cair vai pegar .
Olá Cristhiam! Imbuia tem folhas alternas e esta tem folhas opostas... Mas obrigado pela tentativa!
"Olá Dael Eler Junior , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Dael, essa planta foi registrada onde? Estava em área de mata ou é cultivada?
Olá Dael, não sei se esta dua foto se " desgarrou " de um post com outras ..? e se vc possivelmente escreveu sua pergunta, colocando os dados exigidos pelo grupo para a identificaçào precisa ?! a sua foto é interessante, mas sem os dados fica dificil fazer uma identicação;)  por favor coloque onde foi feita a foto, e os dados que tiver, forma de crescimento, deixa o pessoal aqui alegre em poder ajudar!
Olá Dael, pelas pequenas dimensões a madeira não tem grande utilidade; porém é planta muito útil para a avifauna e pode ser usada em arborização. Nos livros do Lorenz i nao encontraras informacoes muito detalhadas de qualidade de madeira. Na internet é possivel encontrar muita informacao, particularmente em sites de universidades que possuem departamentos de tecnologia de madeira.
Ola Dalmo podemos nos falar inbox para troca de sementes
Olá Daniel Lima, é uma espécie do gênero Octomeria. Para saber corretamente qual é a espécie, alem do aspecto vegetativo (fotos) é necessário também os detalhes florais (aí estão as diferenças entre as espécies). Algumas espécies apresentam variações tanto no vegetativo quanto na flor, aliado á forma de cultivo, dificultando ainda mais sua correta identificação. Até mais...
Olá Daniel Praia tudo bem? Quando posto neste bloguer são divulgações! um abraço.
Olá Daniel Praia, Copaifera officinalis pode variar apresentando: Folhas alternas, paripinadas; folíolos 2–12 pares, opostos, alternos ou subopostos, inteiros!!!!
Olá Daniel Praia! Eu não sei te dizer, porque estava de passagem e fiz esta foto.
olá Daniel Praia! Tens fotos do fruto em detalhe e dele aberto ? Na RDSM há registro de 2 sp de Conceveiba: C. guianensis e C. martiana.
Olá Daniel Saueressig, com o comentário da Poliana Rodrigues ficou mais claro. Ela postou esta árvore duas vezes no grupo a cor do tronco chamou muito a atenção. Obrigado pelo esclarecimento. Abraço!
Olá Daniel Saueressig. Tenho dois indivíduos com frutos na mata da nossa ONG no lado da trilha.
Olá Daniel, é Stachytarpheta cf cayennensis!
Olá Daniel. As normas do grupo pede que os membros completem suas postagens com a localidade das fotos, como o bioma, a sua cidade e seu estado. Obrigado.
Olá Daniel. O SFB, assim como os demais órgãos do MMA, necessitam não só de Biólogos, Agrônomos, Eng. Florestais...necessitam também de Bachareis em Direito, Geógrafos, Administradores. É preciso corpo técnico e também administrativo. Também pensava como tu antes de entrar no ICMBio; mas percebi que tem espaço para várias áreas dentro dos órgãos ambientais. Obviamente que os profissionais são posteriormente direcionados de acordo com sua competência e aptidão.
Olá Daniela,por favor leia as regras de postagem do grupo ,para suas próximas , e nesta insira local e data   http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
"Olá Danilo Macedo Vitor, seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Daphne Fraga, me desculpe... postamos qause ao mesmo tempo. rsrs. Houve alteração no gênero sim.
Olá Davi, esta é uma Aristolochia rumicifolia Mart.
Ola David desculpe a ignorãncia , onde fica Mucuge ?
"Olá David Franco , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá David Missiatto essa especie é uma Pitaya sim. Um amigo esta fazendo plantação delas no quintal.
Olá Dayane, isso mesmo, Acnistus arborescens, Fruta-do-Sabiá ou Marianeira. Também estou interessando em plantar mais desta espécie, mas tenho poucas estacas apenas. Conseguiria disponibilizar alguns frutos ou sementes? Estou na capital também. Obrigado!
Olá Dayane, seja bem vinda ao grupo. Por favor adapte sua mensagem às regras de postagem. A planta da esquerda é uma Agave vilmoriniana, agave-polvo.
"Olá Dayne, tudo bem? Vi sua postagem aqui e gostaria de dar alguns toques. Para identificar uma planta é necessário documentá-la bem. Isso inclui fotos das folhas, da planta toda, flores e frutos quando houver. Tirar fotos de detalhes e de ângulos diferentes, dos itens que citei, ajudam muito. 
Uma planta bem documentada facilita a identificação e aumenta o aprendizado de todos os envolvidos (pela possibilidade de observar detalhes). Acredito que sua planta é uma Apocynaceae, provavelmente uma trepadeira. Aguardo novas fotos de plantas da região. abs"
Olá Deinha! SE puder, tente bater uma foto macro das flores; as fotos que postastes estão ruins de ver.
Olá Denir. Ceiba speciosa difere completamente de Cavanillesia pelas flores e tipo de folha! Ceiba tem folhas compostas palmadas
Ola Denise, gostaria de identifcar varias sementes que possuo para desenvolver um trabalho com crianças especiais, se eu postá-las faria esta gentileza para mim??Te agradeço  a atenção.
"Olá Dianara e Fatima. Bem, são vários os fatores que podem influenciar a reprodução das plantas, inibindo ou iniciando a floração, como nutrição, sanidade, clima, fotoperíodo (duração do dia e da noite).. não conheço a biologia da Nepenthes tão profundamente assim, mas é certo que algum desses fatores não estava nas condições ideais pra que ela florescesse.. Algumas pessoas tem sorte hehe.. Vou deixar aqui um guia de cultivo com bastante informações legais, continue pesquisando que talvez encontre alguém com bastante experiência que pode te ajudar mais :) 
http://respostatecnica.org.br/dossie-tecnico/downloadsDT/OTA1Ng=="
Olá Diego Aleixo, parece a sibipiruna mesmo, porém o nome científico foi "alterado".
Ola Diego Santos. Obrigado pela ID.
Olá Diego! O pessoal aqui pede para inserir local, data, bioma, entre outros detalhes da planta. O pessoal é bem firmeza. https://goo.gl/0PsniX
"Olá Digelson. Acho que encontrei a espécie. É uma Asemeia ovata (Poir.) J.F.B.Pastore & J.R.Abbott.
Obrigado pela força!"
Olá Domingos Tringali, dá uma olhada nos comentarios anteriores. O nome  Brassaia actinophylla (grafia correta) é um sinônimo de Schefflera actinophylla.
"Ola Doro.
Vou tentar germinar, eles estão com pele ainda."
Olá Douglas e demais colegas, temos de ter muito cuidado. O fato de termos pássaros consumindo os frutos nem sempre é positivo. Essa dispersão zoocorica é hoje um problema, pois essa é uma espécie exótica e de comportamento invasor (ver link ao fim). Vários estudos estão sendo publicados atualmente e o principal impacto observado em ecossistemas naturais é a exclusão, via competição, de espécies vegetais nativas. O controle dessa espécie (em áreas de mata) por corte é ineficaz devido a sua alta capacidade de rebrotamento. Os controles usuais geralmente são feitos com a aplicação de herbicidas nos bancos de plântulas, o que resulta em contaminação do solo e corpos hídricos.... Outro problema! Isso tem ocorrido muito com várias outras espécies (exóticas) no Brasil, com destaque para Azadirachta indica e até outras espécies de Sygygium, como por exemplo o S. cumini. Nessa sua região Douglas Brandão, é muito provável que a avifauna esteja dispersando sementes dessa espécie em importantes áreas mananciais do sistema Billings e entorno... http://www.ambiente.sp.gov.br/consema/files/2011/11/oficio_consema_2009_244/Especies_Exoticas_Invasoras_propostas_de_estrategia.pdf
Ola Du, lindas árvores, as fotos no entanto estão um pouco longe de mais. Teria como vc fazer fotos dos detalhes? folhas? frente e verso, galhos? mostrando a disposição das folhas umas em relação às outras?  Posta nos comentários , assim será mais fácil vc receber ajuda na id . ;)
"Olá Dulce Da Silva Baptista , seja bem vind@ ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
"Olá Dulce Da Silva Baptista , seja bem vind@ ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
"Olá Dulce Da Silva Baptista , seja bem vind@ ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Durval! Seria possível abrir um do frutos e fotografar a semente  a postar como comentário aqui?
"Olá DY Campos , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Eder. São popularmente conhecidas como musgos. Porém, existem diversas espécies. A maioria, mesmo quando  na maturidade, possui apenas alguns centímetros.
Olá Edna Elena as fotos ou a foto não está disponível, vejo sua pergunta mas não a sua foto
"Olá Edna Maria , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Edson Carvalho Dos Santos Filho, veja o que tenho sobre "funcho" (Foeniculum vulgare), um sinônimo popular de erva-doce. http://www.ppmac.org/content/funcho
Olá Edson lhe enviarei sim, vou te mandar msg inbox
Olá Edson Luiz Jacon, desta espécie ainda não tenho. Esta madurando ainda, tenho sementes de Acer maple e Pinheiro negro, todos importados
Olá Edson, estou em Minas Gerais. Ingá eu já plantei na área. Obrigado!
Olá Edson, na verdade foi minha namorada que pediu ajuda na identificação dessa. Existe uma dessa espécie próximo da igreja Assembléia de Deus. À noite ela está exalando um perfume bem gostoso.
Olá Eduardo Henrique! Mande seu endereço in box que lhe envio as sementes e conforme forem secando as vagens te envio mais... gostei de saber que meu mato tem serventia... kkkk
Olá Eduardo Lf, parece sim mas as folhas são muito diferentes. Estou dando uma olhada no gênero Machaerium pra ver se identifico mas está difícil...sem flores ou frutos o bicho pega...rsrs...estou na esperança que os biólogos/botânicos possam me ajudar. Quem sabe se fosse em Rolândia já tinhamos descoberto...rsrsrs. Abs
Olá Eduardo Lf, tudo bem? Mamica de porca? Será? As folhas são de um verde mais escuro e são mais longilíneas do que a da Mamica.....
Olá Eduardo Mizuno realmente eu me expressei mal, eu quis dizer que estudos foram realizados e em  nenhum deles obteve relatos de contra- indicações com a especie mencionada, embora isso não significa que não possa aparecer, como em qualquer outro fitoterápico Pois o   uso de qualquer medicação depende do acompanhamento de um especialista um proficional capacitado.
Olá Eduardo Oliveira ! No  vídeo: https://m.youtube.com/watch?v=Y_y7v1jIKyY no tempo de 11:26,  vc vai ver e ouvir a explicação de um cientista falando dessa planta Panc, espero ter ajudado! Grato!
Olá Eduardo Oliveira. Deixei no local. Nem coletei
Olá Eduardo, veja os comentários anteriores por favor.
Olá Eduardo! Muito obrigada! Eu vou fazer isso sim! Este grupo é incrível...
Olá Eduardo! Tá parecendo tillandsia gardneri. Vamos aguardar a opinião de um especialista.  
Olá Edvaldo, verifique se as flores do raio são férteis ou estéreis. Da foto parecem estéreis, então seria Aspilia. Sendo de São Paulo, meu melhor palpite é que seja A. clausseniana, mas não dá para ter certeza só por foto. Estou trabalhando com o grupo, então se tiver duplicatas e puder enviar uma para o ALCB (Bahia) posso identificar e te dizer o nome correto. Abraço
ola Elaine Oliveira, como ves nosso amigo Olivio Parentella acaba de coletar muitas sementes... se ele puder compartilhará contigo... eu nao tenho nesse momento, senao te enviaria algo
"Olá Eliane Rauski , seja bem vind@ ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá elida! sim! elas são da mesma familia. POrém...esta planta veio emum substrado fibroso com cheiro de materia horganica e que acumula mt água. Quanto as mudas...qunado elas chegarem eu te envio uma ..ou fazemos uma troca ;)...po´rem, acabei de pegar e ela eh uma estaquia...vai demorar um tempinho.
Olá Elizabete. Sou simplesmente amante de plantas. Não sei nome científico.  Tenho essa planta, conheço como Panacéia. Ela solta vários brotos pela rais. O que sei é que tem uso medicinal. Pesquisa pelo nome Panacéia pra ver se confere. Vai aparecer mais comentários pra confirmar.
Ola Elizabeth, vc teria como abrir e fotografar as sementes num comentário aqui ? qual o tamanho deste" fruto" na sua foto...seria bom saber!
Olá Elizeu! ... sugiro segregar o bioma da Mata Atlântica para dar uma noção maior da área de ocorrência da espécie ... você colocou Mata Atlântica e aqui em Irati domina a Mata com Araucárias ... entendo que atualmente a Floresta Ombrófila Mista seja englobada no Bioma Mata Atlântica, mas se tratando de identificação de espécies, essa segregação ajuda bastante ... um abraço!
Olá Ellen, por favor edite seu post, colocando o lugar e a data, são regras do grupo, que auxiliam a identificação correta e nossa organização ok  ;)
"Olá Eloiza Ferreira , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), terá seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Ola Elver Lonie Nunes, nenhuma chance de ser P. elliottii. rsrs
Olá Emerson onde fica Pereira Barreto? Me lembrou  Leguminasae Gliricidia  sepium (Jacq.) Walp. espere confirmação
"Ola Eneide
Está que vc conhece é 
Albizia niopoides conhecida aqui no interior de São Paulo        como pé de galinha
Sinonímia- Pithecellobium niopoides"
Olá Enrique Salazar, eu trabalho com beneficiamento de semente e produção de mudas e algumas delas são de Sapindus saponaria e as que eu trabalho são bem diferente, também acredito não ser pois o nosso colega que coletou disse que são mudas bem miúdas.
Olá Enrique Salazar, obrigada pela ajuda! Mas infelizmente não tenho outras imagens... Fiz essas fotos ontem ;/ Mas vc me deu uma ideia: vou comparar as folhas de uma amoreira que tem no quintal de uma loja, pelo menos dá pra fazer por eliminação rs
Olá Enrique Salazar!!!
Olá Enrique! Confesso que não sei. Minha sogra trouxe pra mim e como os frutos eram muito pequenos não conseguia abri-los.
Olá Enrique. Vou postar fotos melhores. ..
ola estive na bahia a poucos meses e la vi uma arvore com a essa semente , me falaram, que é pau-brasil
Olá eu poderia te adicionar para tirar uma dúvida ? Se não for incomodo
Ola eu também estou a procura de um curso de identificação de árvores e mudas. Se alguém souber de um em SP, agradeço.
Olá Euclides Campos, a flor me fez lembrar de biribá. Também família das anonáceas.
Olá Euclides Campos, tem fotos das flores ou sementes?
"Olá Evandro, O livro de ilustração botânica está sendo finalizado ainda, mas pode contribuir para ele para que fique pronto mais rápido!
Para aqueles que contribuírem com R$100,00 será destinado um livro autografado.
Para os 10 primeiros que colaborarem com R$50,00 a R$100,00 receberão uma caneca estampada.
E para os que colaborarem com menos de R$50,00 ganharão um cartão postal com uma espécie botânica brasileira.
Clic na foto que a vakinha vai engordar!"
Olá Eveline,  tem um grupo com o nome Hortelões urbanos que acho vai poder te ajudar melhor. Boa sorte!
"Olá Evillec Evillec, seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Fabiano, temos algumas regras de postagens..pois é ...estão ali no cabeçalho da página, poucos lêem... Insira ,por favor, sempre, lugar e data, é mínimo! :)
Olá Fábio bem vindo e gostaria de  conhecer essa reserva deve ser um lugar mágico!
Olá Fábio Cavalheiro. Sou eu mesmo. Grande abraço, obrigado pela lembrança de meu pai e do prof. Guerra. Também foram meus professores.
Olá Fabio, faça sua proposta! Mantendo o sentido, que a pessoa diga apenas sim o não, leu ? esta de acordo? temos muitas horas lendo todos  os posts e não dá pra ler ainda mais. É só para a pessoa ter lido as seguintes regras: 1) Sempre que postar, inserir local e data. (explicando o pq da importância) 2)Para evitar posts quilométricos e tb aproveitar o que foi dito, leia os comentários anteriores ao seu. e aí escreva se tiver algo a acrescentar, ou estiver muito a fim de escrever mesmo repetindo o que já foi dito . 3) Sobre a qualidade das fotos, tente respirar fundo e segurar no momento de fazer a foto, fotos com  bom foco , boa luminosidade , de detalhes , de ramos, de folhas, de tronco , frutos ,flores, e de corpo inteiro ,se possível. facilitam a identificação. Lá não tem este espaço todo para escrever. Se não me engano são umas 3 linhas que temos pra escrever!!!! Mande sua sugestão! :)
Olá Fábio...esses frutos são comestíveis? Não vejo os pássaros interessados por eles.
Olá Fabricia a Bahia é bem grande e tem várias regiões com clima e flora distintos, nos ajudaria a ajudar vc saber onde forma feitas  as fotos, não precisa do endereço exato...mas a região o município é importante!  :)
"Olá Fabricia Santana , seja bem vind@ ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá faltou dizer o local eu acho que é maranta
Olá faltou mencionar o local eu acho que é maranta
Olá Fausto Barquet Meorin. Será que é devido ao clima ou região? Aqui cresce espontaneamente aos montes. Se tiver interesse em mudas, podemos pensar em um jeito de enviar-lhe.
Olá Felipe Fiuza de Lima! Veja Pentapanax warmingianus. Um abraço!
Olá Felipe Maerschner Aguiar Peixoto, você conseguiu algum retorno do seu amigo? Pessoal, alguém mais poderia ajudar na identificação desta árvore?
"Olá Felipe Miranda, seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), terá seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Felipe Teles, obrigada pelas dicas. Meu interesse é arborização urbana em SP. Por isso a curiosidade (se é exótica ou nativa).
Olá Felipe, dá uma olhada nos comentários anteriores. O fungo Já foi identificado. Valeu.
Olá Felipe, também me filiei (entrei na fila), se ainda tiver como, agradecemos! Mandei inbox!
Olá Felipe, você tem algum registro dessa planta com flores? Concordo que seja Campomanesia, e me lembra C. guazumifolia. Dê uma olhada na descrição e imagens da espécie. Adriano, abraços!
Olá Felipe. Eu postei, há uns dois anos, nos arquivos do grupo uma chave. O título é "Chave famílias caracteres vegetativos". Dá uma procurada nos arquivos. Boa sorte!
Olá Fellipe Pereira, conseguiu a identificação desta planta?
Olá Fernanda Quevedo! Os Folíolos e foliólulos de Caesalpinia echinata Lam. são bem alternas, característica esta que a difere de Poincianella pluviosa (DC.) L.P.Queiroz (a espécie em questão). As folhas são alternas, correto? Abraços.
olá Fernando 3 ascículas .
Olá Fernando Santos Cabral tudo bem? Que outra espécie você conhece que poderia ser confundida com esta? Não conheço outra, além do Rubus niveus, que tenha esta coloração. Por isso indiquei a espécie no comentário anterior.
Olá Fernando Schmidt, ainda em 2015 teremos mais cursos e expedições, o próximo após o carnaval será de 2 a 5 de abril (semana santa). confere aí http://www.rotasverdesbrasil.com.br/rotas2/interna.asp?codigo=50                        Siga também a página Rotas Verdes Brasil, para ficar por dentro da programação:https://www.facebook.com/rotas.brasil?fref=ts . Até.
Olá Fernando, provável que seja Lírio do Amazonas (Eucharis). Vai muito bem em ambiente interno e não exige grandes cuidados...
Olá Fernando! Ao meu ver,  P. aduncum apresenta base mais arredondada ou cordada, enquanto em P. gaudichaudianum a base é geralmente assimétrica. Além disso, observo que em P. aduncum os indivíduos alcançam um porte maior (até 6 m), enquanto em P.  gaudichaudianum os indivíduos não ultrapassam os 3 m. Posso estar enganado, mas essa é a diferenciação que eu utilizo. Sei que há autores que hoje consideram estas duas espécies sinonímias, levando em consideração variações morfológicas às populações geograficamente distintas. Contudo, enquanto os taxonomistas não resolvem essa questão, eu prefiro manter essa diferenciação, que ao meu ver em campo é notável. Um abraço!
Olá Flávia R. Farina, sou biólogo, resido em Belo Horizonte. Curti sua págnia, parabéns, estamos à disposição para trabalhos ambientais, abração...
"Olá Fred, encontrei esse vídeo 
https://youtu.be/dyMKrC9TGfw"
Olá Frederico Fregolente Faracco Mazziero tenho essas imagens, o que vc acha? 
Olá Frederico, por favor, insira na sua postagem local e data, sempre. Facilita uma identificação mais precisa, e na busca.  No Identificação Botânica , não recomendamos usos , nem receitas pois ainda acontecem mal entendidos, nas espécies,  os nomes populares, etc. Vamos torcer para alguém reconhecer, as fotos estão meio longe da folhas... :)
Olá Frois Rafael Lhp essa foto eu fiz numa trilha, infelizmente não tenho essa planta cultivada. Detalhe: ELA NÃO É "CARNÍVORA"!
Olá Gabi Flor, atente as regras de postagem do grupo!  Sempre insira local e data! ;)
ola gabi o lin me mostrou essas fotos. um amigo me sugeriu olhar Buchenavia sp., Combretaceae
"Olá Gabriel Ferraz Rodrigues, seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Gabriel!! Isso é comum, pois agora é época de reprodução da Fênix , as vezes poda estimula também nova floração/frutificação
Olá Gabriella Costa. Sua planta é um Impatiens hawkeri. É uma planta que pode ser cultivada na meia sombra ou sol direto. Segue a recomendação de boa parte da plantas tropicais, terra com material orgânico, com boa drenagem e mantido sempre úmido.
Olá galera, já ouvi falar nessa espécie, aliás é a primeira vez que vejo em foto (acima) e estou tendo curiosidade de pesquisar agora pela net e em alguns livros técnicos. Parece que tem tudo a ver com o Catasetum blackii Pabst. principalmente pela forma do labelo  e o grande diferencial é esse "calo" (parece um grão de arroz) apical próximo a sua base inferior. Acho que isso! Até mais...
Olá galera, se realmente tiver esse folíolo, mas na foto essa folha é paripinada, se realmente for, não é Guarea. Abraços!
"Olá Geison.  Eu penso ser alguma espécie de Tuia. São coníferas ornamentais e podem crescer bastante de acordo com a região natural
Pode consultar Thuja sp. Por favor?"
Olá Geisseli Alice! Pode compartilhar a postagem original mas veja se essa ficou boa 
Olá gente, infelizmente eu tinha poucas informações para passar sobre a plantinha, mas com o que vcs me falaram, eu pesquisei e realmente é o Aspargos zigue-zague. Obrigada, mais uma vez !!
Olá gente! Não é minha, é de um amigo meu, ele postou aqui no Face, eu achei linda, mas ele não soube me dizer que espécie era. Ele apenas a chama de "roxinha", rs
Olá gente. Grato pelas contribuições. Não possui látex não, Caio. Até agora estou suspeitando de L. sericeus.
"Olá gente. Hj estava pesquisando sobre anti depressivo natural e achei muitas coisas a respeito dessa Erva de São João. Inclusive sobre se confindir com essa outra que vcs comentaram. E vim aqui no grupo para pesquisar...e não é que encontro esse post?? Não sou botânica, apenas amante e curiosa....e gostei mto de saber dessas propriedades. Vi inclusive que cápsulas são vendidas e que precisam de auxilio médico...
Acompanharei o post. 
Gratidão pelo compartilhar"
Olá Geraldo Márcio, pode ser porque estava bem em estágio inicial, pois os capítulos devem ser branco-azulados a azulados no E. eurycephalum Malme. Se tiver imagem da inflorescência envie por favor.
Olá Geraldo, td bom? É Dioscorea, sim. Chegar na espécie com base na planta pistilada complica um pouco porque ela não é tao informativa quanto a estaminada. É td muito parecido. Como palpite eu diria D.multiflora ou até mesmo D. piperifolia (embora essas folhas estejam mt espessas), mas tbm quero saber o que o Ricardo vai dizer, rs
Olá Geraldo!!! Bom dia... não conheço ninguém..Abraço!!!
Olá Gerdaff Lóra poderia me fazer um favor de me passar a resposta. Pois fiz a pergunta e sempre recebo a mensagem quando alguém responde. Até agora não fui notificado que alguém tenha respondido. Grato
Olá Gerdaff Lóra, essa foto ė de agora pela manhã 
"Olá Gerdaff Lóra, tudo bem? :)
Somos só uma poeirinha minúscula diante da imensidão do universo e do tempo. 🌍
Geralmente no meio urbano algumas intervenções devem ser feitas para evitar que algumas espécies da flora possam vir a trazer a morte de uma árvore. Pois no meio urbano qualquer ação (natural ou humana) tem consequências no nosso cotidiano.
Não achei aqui agora para mostrar, mas aqui em Niterói há uns 15 anos atrás um rapaz fotografou sem querer uma árvore com uma figueira ""abraçando-a"". E agora em julho ele estava fazendo trilha e se deparou com o mesmo ponto. A foto tirada recentemente mostrou claramente a figueira viva e já inserida no restante da vegetação. Enquanto a árvore que ela estava grudada somente tinha uns 10% de um tronco já quase todo decomposto.
No meio da Natureza isso ocorre normalmente. E comum vermos em construções abandonadas espécies que se adaptam facilmente no concreto e dali vai tomando conta. É lindo pra ser sincero!!!

Já no meio urbano (o que não parece ser o caso da foto) em boa parte dos casos este tipo de figueira, erva passarinho e alguns outros precisam ser controlados. Pois em médio e longo prazo causam a morte dos ""hospedeiros"" e menos uma árvore nas ruas."
Olá Gerdaff Lóra! Você poderia me enviar este arquivo completo? Jenifer.Macalossi@Gmail.com
Olá Gerdaff, fiquei com outra dúvida aqui. Então os orticultores cruzaram zinias de linhagens selvagens para para selecionar características desejadas certo? Mas, essas plantas ainda são capazes de cruzar com outras. Digo, uma vermelha com uma amarela, por exemplo. Foi feita apenas seleção artificial então?
Ola Gerson Luiz Lopes estou desatualizado com as Rubiaceas mas  Randia armata, eu sempre achei que era brasileira.... houve alguma mudança nomenclatural?
Olá Gi Fournier é uma Cariniana mas sem ver direito não dá para confirmar a espécie. Vale a pena dá uma consultada na página do Scott Mori http://sweetgum.nybg.org/lp/
Olá Gil Custódio, e vc teria dessa tangerina? obrigada
"Olá Gil Pires , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
"Olá Gilberto Zanarotti, seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Gilberto! Obrigado pela contribuição! Pedimos que adicione ao título a hashtag #BibliotecaBotanica, assim sua postagem estará incluída em nosso acervo de PDFs botânicos!
Olá Giovanna! Espécies diferentes en postagens  separadas!  è melhor para o Ib  e para vc!para a próxima vez! 
Olá Giselda Durigan. Será a Kielmeyera variabilis mesmo? No seu livro você fala que, no estado de São Paulo, observou ela apenas no Parque Estadual do Juquery. Depois da publicação encontrou ela em outro lugar? Essa aí eu encontrei no condomínio onde moro. Um abraço!
Olá Giulia Fischer Maccori, esta fazendo para algum fim de restauração? A restinga lá está bastante degradada, aquilo sofreu de mais nos ultimos anos com a destruição de tudo aquilo. A pureza desse lugar permanece só em lembraças para quem o conheceu antes dos morros de concreto.
Olá Glaucia. è uma Gloxinia - Gesneriaceae
Olá Gleidson Vieira, acredito que seja uma Vanilla sp., Bourbon é o nome do método de beneficiamento...a Baunilha que é a mais produzida e comercializada é a Vanilla Planifolia. Vou postar uma foto da flor da Vanilla Bahiana e na sequência a Vanilla Planifolia, para que você possa comparar. 
Olá Goretti, só para tirar uma dúvida: era um arbusto, não é?! Adriano, desculpa a demora para responder!
Olá gostaria de informações pelo email contato@bedinflorestal.com.br
Olá gostaria de receber muda ou semente. CEP 35930-004
Olá Greque Soull, esse espécie é mesmo Sorocea bomplandi, de novo comum  Sincho. Uma observação é que a ocorrÊncia desta espécie em Pelotas, caracteriza uma extensão do Bioma Mata Atlântica. Ao contrário de as florestas serem denominadas de uma parte do Bioma Pampa.
Olá grupo, peço ajuda para identificar a planta acima, enviada por morador de Bacaxá, zona rural de Saquarema RJ, que está aparecendo em seu terreno. Obrigado.
Olá Guilherme Delazeri eu também moro também em MONLEVADE/MG, onde encontrou essa planta??? Me interecei em conseguir sementes ou muda.
Olá Guilherme Delazeri, eu colhi algumas e fiz sementeiras. Os frutos ficam irregulares, muitas bagas mas poucas sementes boas. cada fruto dá em média de 3 a 5 sementes boas. Quando voltar no sítio em algumas semanas, vou ver se consigo separar mais sementes e te mando.
Olá Guilherme Delazeri, também estou produzindo mudas, queria te fazer uma pergunta já que tem mais experiência. Essas espécies de raiz pivotante não se "incomodam" com o plantio em sacos ou tubetes e posterior plantio? Valeu!
ola Guilherme Melo Espeschit, tenho muito interesse em cultivar a espécie
Olá Guilherme Silva, tente tirar closes nítidas dessas inflorescências. Mais uma parte da planta que ajuda na identificação.
Ola Guilherme tentarei provídenciar
Olá Guilherme, existe um livro que chama Sistemática Botânica que é muito bom para identificar plantas, consulte-o. Você, como um bom ecólogo, já deveria saber. Para mais informações, estou a disposição.
Ola Guilherme. Eu indicaria plantas pioneiras; pois os gastos sará pequeno com mudas. A embauba, maminha de porca entre outras são plantas que atraira passaros e sementes de outras espécies para a recomposição. Não esqueça de espalhar sementes de feijão guandu. É uma maneira simples e funcional desde que não tenha preça. Como tempo o feijão guandu e embauba que sera o carro chefe dara espaçaço para outras espécies.
Olá Guilherme. Não identifiquei glândulas, porém possui um látex incolor em pequena quantidade.
Olá Gustavo, por favor acrescente ao menos cidade, estado, data e sua intenção ao postar a foto. Abs
Olá Gustavo! Bem, mas é preciso observar que "área ambiental" é algo amplo e exige multidisciplinaridade. Gestão de UC precisa de diversidade de conhecimento, não apenas de biólogos, ecólogos, agrônomos. Na verdade falta é pessoal pra trabalhar, Tem muito funcionários em determinada região e falta onde realmente precisa. As UC da Amazônia, por exemplo, são gigantes...a grande maioria tem pouquíssimos gestores e funcionários. É isso que tem que mudar. Sobre tua colocação sobre secretários municipais e estaduais, concordo plenamente. E mesmo com formação acadêmica e com boa vontade, pouco podem fazer pque o sistema engessa.
Olá Harumi! ... L. molleoides tem 3 a 5 folíolos e veja nessa foto da Franciele que tem uma das folhas que tem 7 folíolos ... é Schinus terebinthifolius mesmo.
Olá Harumi! Agradeço a consideração! Um forte abraço!
Olá Harumi! Sim, Myrsine coriacea: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=99
"Olá Helio, boa tarde!

Já divulguei no FACE.

Abraço

Pilar

Em 11-12-2014 20:30, Hélio Soares Júnior escreveu:"
Olá Helio, é um arbusto ?
Olá Hélio, tudo bem? Estas montagens dificultam a identificação das fotos. Fica difícil de ver cada planta em detalhes. Sugiro enviar cada uma delas individualmente.
Olá Hélio, tufo bem? A essa distância é praticamente impossível dizer qual árvore é essa. Para tentar diferenciar estes individuos, precisamos de pelo menos fotos da folhas, idealmente mostrando detalhes gerais de toda a planta. Em um mundo melhor ainda, fotos de flores, frutos e sementes, descrição de presença de látex, algum aroma etc. Abs
Olá Henri Joseph Colemonts, acho que não é o Jacaranda micrantha...tá difícil de identificar. Alguém aí sabe o que é?
"Olá Henrique
Dá uma olhada em Anemia warmingii"
olá Henrique Costa, aqui em Goiás, ainda tem o araçá. nao sei se a mesma espécie que a do sul. mas ele é chamado tambem de goiaba do campo. delicioso. tenho em minha chácara alguns pés nativos. se vc quiser sementes, posso ver se ainda tem
Olá Henrique, o fruto certamente é de alguma espécie de Psycotrya (Rubiaceae)
Olá Henrique, por favor local e data, nos ajudam muito, a organizar o grupo e na possível identificaçäo.  ;)
Olá Hortênsia Maria é P. pleopeltifolia mesmo. É uma espécie da família Polypodiaceae que por muito tempo foi tratada no gênero Polypodium, ela difere das demais espécies do gênero principalmente pelo formato da lâmina que as vezes é chamada de pseudodicotômica. Abraço
"Olá Hugo
Pesquisei a passiflora SP o quanto me permitiu as poucas ferramentas de que disponho  mas não encontrei nenhuma com a folha igual a essa. Seria possível me indicar um link ou algo assim? 
Obrigada."
olá Hugo  Arruda, parabens pela aula, vc citou um arbusto que eu recebi algumas sementes a 4 anos  da região de caravelas, sul da Bahia , Chrysobalanus icaco popularmente , maçãzinha da praia e     no começo do ano, para a minha felicidade a mesma  frutificou aqui em ouro preto mg a 1200 m de altitude  e eu pensava que (icaco) era uma palavra em espanhol falado em parte da america central onde a fruta é popular, valeu! 
Olá Hugo ... aqui na região o guaraperê se comporta bem desta forma mesmo, com 3 a 5 folíolos ... Vitex megapotamica não tem folíolos serreados ... é L. ternata mesmo.
Olá Hugo ... os Celtis aqui do sul são armados ... são inclusive conhecidos vulgarmente como "esporão-de-galo" ... veja essa foto: http://www.plantsystematics.org/users/kcn2/toupload31/Celtis1.jpg
Olá Hugo Arruda Castanho Junior - O problema é que a Mandevilla apresenta 5 pétalas e não 6. Além disso há apenas uma única foto na Internet!
Olá Hugo Arruda Castanho Junior esta foto é minha, postada no  blog Arboretto. Esta trepadeira é de borda de mata de galeria, naspedreiras as margens do rio Paranoá no DF.  http://arboretto.blogspot.com.br/2009/10/jasmim-cambraia.html. As flores são pequenas e não tem perfume.
olá Hugo Arruda Castanho Junior uma postagem a planta tem 3 folhas e em outra 5, obrigada
Olá Hugo Arruda Castanho Junior, ainda tenho dúvidas pois na net não encontro com esta flor amarela.
Olá Hugo Arruda Castanho Junior, Bem vindo estava fazendo muita falta. Foi erro de digitação, vi agora. É afirmação.
Olá Hugo Arruda Castanho Junior, conheço pouco sobre esse gênero, aliás ano passado ganhei  uma linda touceira sem flor que acabou morrendo por falta de lugar adequado, na plaqueta esta escrito  Barbosella handroi. A sua planta acredito que seja Barbosella cogniauxiana Speg. & Kraenzl. (ex. Barbosella handroi Hoehne), a especificação eu costumo usar o Kew Gardens. Até mais...
Olá Hugo Arruda Castanho Junior, de Annonaceae, não conheço nada, a não ser a "pinha" para me deliciar com seu sabor suave e adocicado. Agora conheci outra espécie. Quanto ao vídeo de apresentação dessa espécie, nota...10. Até mais...
"Olá Hugo Arruda Castanho Junior, espero não desapontá-lo. É uma Linda planta, boa forma e um colorido bem típico. Quanto a variedade (pelo pouco que sei) existem plantas com estrias bem nitidamente demarcadas. Acredito que falta isso na sua flor o que não deixa de ser uma Striata, Talvez nas próximas florações essas estrias sejam mais evidenciadas.
Há  muito tempo venho seguindo o Kew Gardens, sendo assim  vou adotar o nome aceito por essa entidade: Cattleya purpurata (Lindl. & Paxton) Van den Berg.
Sugestão: Eu identificaria de Cattleya (ou Brasilaelia) purpurata var. Striata 'Castanho Jr', que tal?....Gostou?... Pode usar outro nome caso queira. Parabéns pelo cultivo, grande abraço!"
Olá Hugo Arruda Castanho Junior, parece ser uma Sarcoglottis sp. aparentemente está bem parecida, talvez uma variação (mais aberta) da Sarcoglottis fasciculata (Vell.) Schltr. Vou fazer um comparativo com as literaturas técnicas que disponho (hoje tá complicado!). Até mais...
Olá Hugo Arruda Castanho Junior, procurei sim, no entanto não encontrei nenhuma espécie de Ilex que se parece com a planta acima, mas obrigado pela dica!
Olá Hugo Arruda Castanho Junior, realmente os folíolos não correspondem. Esta está difícil, rssss. Mas agradeço. Forte abraço.
"Olá Hugo Arruda Castanho Junior! Obrigada por compartilhar de sua atenção! E sim, notei q elas necessitam de fertilização com certa frequência (aqui o solo é naturalmente pobre) e qdo tempo está mais seco / quente as folhas, inclusive, se fecham.
Mais uma vez... Obrigada!"
Ola Hugo Arruda Castanho Junior...Obrigada pela  informação. ..
Olá Hugo Arruda essa folhas lobadas não me convencem. Meu pai não tem dúvidas que é uma jaqueira também. Muito Obrigado!
Olá Hugo Arruda, uma curiosidade, também estudei na Pan Americana , década de 70. Grato pela recepcao.
Ola Hugo Tinoco e porque não a tweedii? Qual a diferença das duas vermelhas?
Ola Hugo Tinoco e Sueli Azeredo, essa planta é nativa do Brasil ou é "importada"? Qual seria o bioma habitual dela?
Ola Hugo Tinoco e Tercio Luís Barroso de Paula.  Obrigado pelas dica de ID. Essa planta é nativa ou exótica?
Ola Hugo Tinoco, vc poderia me dar uma opiniião tb?
Ola Hugo Tinoco....Nao sei porque nao abre o anexo...Ja PUBLIQUEI dua vezes, configurei para PUBLICO...Sabe me dizer ?
Olá Hugo, a partir das sugestões eu pesquisaria para checar as semelhanças e caso encontrada as espécies, atualizaria a postagem com o nomes delas. Vou seguir a dica, mas posso apagar o post, sem problemas, e publicar posteriormente com as fotos. Obrigado!
"Olá Hugo, acho q deve ser eu.
Kkkkkkkk"
Olá Hugo, desculpe  mas não entendi o comentário..
Olá Hugo, ela parece estar sem nenhum tipo de praga. Tenho em casa farinha de osso e compostagem. Você acha suficiente?
olá Hugo, eu sou ilustrador, mas se quiser ter mais ilustradores para escolher, sugiro que solicite entrada e anuncie nos grupos Ilustração Científica e Botânica. e também UNIC - União Nacional de Ilustradores Científicos
Olá Hugo, não foi dessa vez. Já foi sabiamente identificada pelo Marcos Canis Lupus e confirmada pela conhecedora nesse gênero, Adarilda Benelli. Até mais...
Olá Hugo, obrigada.A abelia que conheço tem flores muito menores e as folhas são diferentes. Será abelia mesmo?
Olá Hugo, peocurei imagens na internet a partir do none que vc citou, mas não achei parecido.
Ola Hugo, saudades amigo. Essa planta pertence a família Acanthaceae. Há 1 ano venho estudando a sua biologia reprodutiva .
Ola Hugo, voce conhece essa?
ola hugo!
Olá Hugo! ... é Geoffroea striata! Agradeço sua interação! Um abraço!
olá Hugo! Bom dia! Obrigada! Sim, essa foi uma informação que obtive com conhecidos locais aqui da região, conhecimento popular, quando o morcego está habitando no teto ou forro da casa eles penduram pequenas ramas dessa planta, acho que o morcego sente e se muda... pelo menos foi o que eu já ouvi algumas vezes.. rsrs
Olá Hugo! Clique no link que abrirão todas as imagens ...
Olá Hugo! Dipteryx não creio que seja. Realmente lembra uma Andira ... alguma sugestão da espécie? ... estou sem referências bibliográficas agora em mãos, mas a noite consigo verificar. Agradeço!
Olá Hugo! Esqueci de mencionar. Foi na região sul de Belo Horizonte.
Olá Hugo! Estou próximo dessas duas rodovias! Agradeço mto sua informação!
Olá Hugo! Já ví essa planta, devo tê-la id em meus arquivos. Mas não lembro qual é. Assim que descobrir te aviso, caso alguém ainda não tenha id.
Olá Hugo! Obrigado pela ajuda! Mas pelo que pude pesquisar, com a sua informação, o broto desta planta é bem diferente! Não é um filhote de Cycas... :)
Olá Hugo. As folhas são pequenas e trilobadas. Não pude analisar bem a planta, pois estava em um treinamento; também não coletei, pois estava em uma UC e seria necessário solicitar autorização do SISBIO do ICMBio. O que me chamou a atenção foi justamento o tipo de botão floral, muito peculiar.
Olá Hugo. Fotografei em SC, em Indaial e tbm em Timbo
Olá Hugo. Não estou confundindo, não! Até por que são plantas bastante diferentes e distantes entre si, a Alpinia é uma monocotiledônea e a Brugmancia é dicotiledônea! Existem muitos estudos sobre a Alpinia zerumbet justamente por seu largo uso em rituais afro brasileiros que mostram bem sua toxidade. Claro que a diferença entre o veneno e o remédio está na dosagem, mas é algo a considerar. Particularmente não gosto muito dessa erva para fins medicinais, prefiro outras alternativas! Em todo caso, consegui achar aqui um trecho de um arquivo que tenho em casa que fala a respeito disso. O autor deste artigo em si fico devendo, mas se quiser, pode checar as referências citadas na bibliografia: http://www.achetudoeregiao.com.br/plantas_medicinais/alpinia_speciosa_schum.htm
Olá Hugo. Tenho observado que a espécie varia. Ela apresenta folhas mais longas em alguns indivíduos e folhas mais curtas em outros. Talvez tenha a ver com questões fisiológicas ocasionadas por questões ambientais. Plantas em locais mais úmidos tenho visto não tão suculentas e já as plantas em locais mais secos ficam mais gordinhas e com folhas mais curtas. Até a coloração das folhas muda. Mando duas fotos que fiz da espécie: 
Olá Hugo.......se não for é muito parecida.......creio até que haja  grande chance de ser........
olá Idimá Gonçalves, a postagem precisa ser publica. Para os que não são seus amigos, aparece como anexo indisponível.
Olá Igor Azevedo....infelizmente não sei te responder, eu me limito só a registrar em imagens a flora e  fauna de minha região.....quando fotografo algo exótico, como é o caso desta planta, ai eu me interesso em identificar e nomear nos meus Álbuns/Face........estou anexando aqui uma montagem de ampliações de imagens da planta, no centro da área circulada pode-se ver o que me pareceu ser duas sementes....... 
Olá Igor! Muito obrigado! Avisarei sim. Um abraço!
Olá Ingrid Hubner! Obrigada pela opinião, mas creio que os meninos que opinaram estão certos e trata-se realmente de uma Garcinia. Frequentando este grupo descobri que tenho algumas invasoras e pretendo paulatinamente ir substituindo por nativas, por isto estou tão atenta aos que os pássaros trazem. Tenho dois exemplares de Syzygium jambolanum (jambolão) que para nós aqui é o popular jamelão. Achei diferenças na folha e no caule da espécie supostamente Garcinia. Segue fotos da árvore de Syzygium jambolanum que tenho e de uma pequena muda de um uma semente que germinou próximo  (esta será descartada). 
Olá Ingrid, obrigada! Dei uma pesquisada e tb achei que é a Lanterninha, mas parece mais a chinesa, de nome Abutilon Striaton... Gratidão pela ajuda!
Olá irmão tudo bem? Sou de Mauá posso ir aí pegar umas mudas ?
Ola isa, Não. Os frutos não batem. No levantamento haviam canafistulas mas essa é diferente! Obrigsdo
Olá Isabel, vc esqueceu de colocar os dados , onde vc fez as fotos e todos os detalhes que possa enviar! Fica mais fácil pro pessoal fazer uma id correta!
"Olá Isabela Montanha , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), terá seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Isabela, essa árvore fica na minha Chácara, um pouco afastada  do centro de Atibaia, mas se vc precisar posso preparar uma muda!
"Olá Isabella Canepa  seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Ola Isabelly Callegariy Callegari....conforme informaçao da pagina ideal vc mencionar a cidade foto do tronco folhas se tem sementes no chao passar o maximo de caracteristicas possiveis
Olá Isaias Amado, tem um grupo de Panc's no Face, ele poderão te responder melhor! Cuidado ao passar adiante informações e identificações feitas por fotos, seria uma dica nossa!  Olha só o grupo :  PANC - Plantas Alimentícias Não Convencionais   https://www.facebook.com/groups/455745377849748/ [[GROUP]]
Olá Isis! O livro está sendo vendido apenas através do site da editora, no seguinte endereço: http://editoraplantasdobrasil.com.br/loja/item/Plantas-do-Brasil-%252d-Arvores-Nativas-Vol.1.html. De antemão agradeço a confiança. Um abraço!
Olá Israel! A Vera Klein está atualizando a seção de Cucurbitaceae na Flora do Brasil e está inserindo fotos dos materiais vivos para cada espécie. Ela diz ter interesse em Cayaponia cabocla, você autoriza a utilização dessas suas fotos no site (com devidos créditos na imagem, claro)?! Abraços!
Olá Ivanildes, dá uma olhada nos comentarios anteriores. Abs
Olá Ivanir Mollmann, vc gostaria de saber o nome científico do maracujá?! A foto da flor, poderias fazer uma com mais luz ?  e fotos das folhas com foco e luz, assim poderemos ajudar melhor!
Olá Ivone! Saudades! O jamelão é exótico sim. Mas, gente, tenho repensado ultimamente minha "maneira" de olhar o "exótico". Pode ser até que o pessoal do grupo me piche. Mas fica a reflexão.Se ele entrar numa fase em que se precisa de sombra, e ele conseguir dar suporte inicial à vida de outras plantas e dos animais, certamente outras espécies virão. Tenho aqui o exemplo da leucena, que é invasora, trazida pelos colonizadores para usar como forrageira e para fazer colchão para os escravos. O Morro do Gragoatá, sofreu desmonte na década de 1970 para aterro da orla de Niterói.que agora estou podendo recuperar a área degradada (com espécccies nativas), ela sombreou e deu condição para que aves pudessem buscar abrigo, trazendo sementes de outras plantas que ali puderam agora crescer. É questão de tempo e manejo.
"Olá Izilda Oliveira Mayer , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
olá Izilda Oliveira Mayer Annonacea, provavelmente atemoya.
"Olá Jaciara Vieira de Castro, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
"Olá Jaciara Vieira de Castro, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Jack, vc esta estudando biologia ? Vai trabalhar com plantas , animais? Nós não negamos ajuda neste grupo, mas propomos que corram as chaves, que façam sua parte nos trabalhos. Temos vários professores neste grupo , que não gostam nada de ver seus alunos buscando respostas prontas. Mais importante que isto é tirar de vcs, se vc é estudante,  o momento da dúvida , da pesquisa, da busca, do ir descobrindo, isto os tornará bons pesquisadores...  só uma dica ;)
Ola Jade,de origem mexicana é conhecida tbm como áster-do-méxico,pode ser vista na cor alaranjada tbm
Olá Jadir Fernandes, bom dia. Imagino que sua intenção foi facilitar a vida fazendo este tipo de colagem de fotos. Isto caba dificultando a visualização de detalhes de cada foto e por consequencia dificulta a identificação.
Olá Jane  insira sempre local e data nas suas postagens. O grupo dá sugestões de id, não de uso das plantas. ;) Podemos conversar mais sobre isto inbox, se desejar!
Olá Jane, dá uma olhada nos comentários anteriores. Já foi identificado.
Olá Janeth. Acho que é Aechmea cylindrata. Vc está cultivando ela? O legal seria confirmar qdo estiver florida, na foto está com frutos. Há outras espécies com inflorescencia semelhante, mas que dá pra separar pela cor das flores. Achmea comata (=lindenii) tem inflorescencia parecida, mas mais compacta e com frutos maiores, além de folha mais fibrosa e bem espinhenta.
Olá Jaqueline, mas não tem flor.. São apenas folhas! A senhora da loja onde a comprei disse me que se tratava de uma costela de adão, mas estive a ver pela net e não me parece que seja.
Olá Jcs,  por favor sempre coloque o local e data , por favor! Armaçäo de Búzios  é o lugar onde vc postou, a planta esta no mesmo lugar ? Facilita muito  na identificação e no mapeamento, obrigada! ;)
"Olá Jean Cunha , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Jefferson De Almeida Batista. O que chamas de anis deve ser um Ocimum. Lá no RS assim é denominado Ocimum selloi. Mas observe bem que a planta da foto difere muito. É aniz-estelado é, ainda, completamente diferente de ambas. Mas é isso, estamos todos aqui pra ensinar e aprender. Grande abraço.
Olá Jés! Pelo "jeitão" também sou levado a crer que é uma Myrcia ou Gomidesia (dois gêneros muito semelhantes), mas estou sem material de apoio aqui e não consigo "palpitar" quanto a espécie.
Olá Jéssica. Muito difícil identificar uma árvore com estas fotos. Olhando estas raízes fiquei curioso para saber o que é. Consegue fotos melhores das folhas?
"Olá Jéssyka Marcela , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Jesulino Namba obrigado agora posso dar os cuidado devidos.  Só um doido dispensaria uma orquídea não é mesmo
Olá Jesulino Namba, está mais para Catasetum purum, reparei num bulbo antigo igual esse da foto 
Olá Jesulino. As flores são pequenas e solitárias. Rente ao tronco. Floração em Março /abril.  Será que ajuda? Qdo ganhei a muda ela só tinha uma flor. Isso foi em Maio.
"Olá Jhonatan Santos Gandalf's , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), terá seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Jhone! Peço que cadastre-se em nossa página http://www.plantasdobrasil.com.br que darei prioridade e avisarei por email aos interessados que fizerem a solicitação antecipada. Um abraço!
Olá Joana , por favor insira semre nas postagens , local e data ;)
"Olá Joana Nogueira , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Joana Nogueira, não há transtorno algum. Basta editar a postagem com as informações solicitadas. No mínimo a cidade e a data. São regras do grupo e estamos acostumados com as pessoas postando fotos sem estas informações. abs
"Olá João César, seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
"Olá João Fernando Henning , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá João Jourdan é ela sim
Olá João Lucas. Seria um prazer nosso ajudá-lo, mas, atente para as regras do grupo, colocando o local onde a foto foi tirada, possível bioma ou região. E para facilitar a identificação, retire uma foto da planta inteira. Obrigado :)
Olá João Luís Lobo, como já mencionado, Isochilus linearis é a que apresenta folhas parecidas com gramíneas e a que apresenta frutos com sementes (folhas largas) é uma Polystachya sp (talvez polystachya concreta).
Olá João Paulo Ribeiro, agora é chamada de Trichocentrum pumilum (Lindl.) M.W. Chase & N.H. Williams ex. Lophiaris pumila (Lindl.) Braem. (Orchidaceae).
Olá João Paulo, temos diversas espécies de jabuticaba, que encontramos com os gêneros Myrciaria e Plinia. (Não sei quais já são consideradas  sinônimas). Existe uma "jabuticabeira-café", chamada pelo Lorenzi de  Plinia trunciflora, da uma olhada! Beijos,
Olá Joao Pedreira Duprat, as folhas são mais alongadas e não vi as  circunferências. Acredito não ser esta
Olá João Ricardo de Freitas veja este site: http://www.pactomataatlantica.org.br/index.aspx?lang=pt-br talvez lhe ajude, eles tem um material bom sobre recuperação de mata ciliar e áreas degradas.
Olá Joao Silva, pelas características é para ser uma espécie do gênero Chaubardia (Chaubardia surinamensis).
Olá João, ser permitido não é...... mas acho que o Rodrigo Penatii sabe o que é, né ?
Olá João! Rapaz, nem postei e você já identificou? Fiquei surpreso! :-) Grato!
Olá João.. O gênero dela é Encyclia. Possui uma haste floral de 84 cm.
Olá Joelmir! ... misturado ... essa série será a nível de Brasil, mas sempre abordando a área de ocorrência de cada uma das espécies apresentadas. Inclusive terá um "mapinha" destacando os estados onde a espécie é registrada. Um abraço!
Olá Joelmir! No momento infelizmente ainda não temos essa opção, mas estamos providenciando junto a operadora ... na próxima semana estará disponível. Agradeço o interesse! Um abraço!
"Olá John Rock , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Jonny Martins. As fotos que voce postou estão escuras e fora de foco, assim fica muito difícil para tentar identificar sua planta. Precisamos de fotos mais nítidas e com uma luz melhor, caso contrário, características importantes da planta não podem ser observadas. Abs
Olá Jorgea! Então coletei muito ai em Paraty...e ocorrem outras especies de Wilbrandia...mas essa que vc fotografou é realmente a W. verticillata...tem superficie do fruto lisa....abs
Olá Jose Luciano e Maria Tereza Rodrigues, será que esta foto ajudaria melhor na id...? Obrigada! Ab. 
"Olá José Luis Barbosa, seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Jose Roberto. Seja bem vindo ao grupo. Por favor atente para as regras de participação no grupo, completando as informações ausentes na sua postagem.
"Olá José Victor , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), terá seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá José. Esta foto que você postou é da internet ou da planta aue quer saber a id? Precisamos da foto original para poder ajudar.
"Olá Josiane Côrtes, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem  sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Josimar P. Santos.....também está me parecendo ser uma Aechynomene sp......mas Aechynomene cf. brasiliana pelo que vi dá uma flor amarela......é isso mesmo?......
Olá Juca. Sim, pesquisei imagens e textos  e parece ser ela mesma. Obrigado.
Olá Juli seja bem vinda ao grupo. Por favor edite suas postagens seguindo as regras do grupo, elas ajudam na identificação das plantas e na organização do grupo. Sua planta é um Talinum, T. paniculatum.
"Olá Juliana Diehl, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Juliana Lopes esse canto fantástico é do Uirapuru.
Olá Juliana Roemers, onde fica Biguaçu ? as fotos são de lá?
Olá Juliana Soares! Pergunta pra tua mãe se ela não quer trocar sementes... Troco por medicinais e acalma ela....pois essa planta tem estudos científicos de que elimina células cancerosas.
Olá Juliana, favor editar a foto colocando as informações sobre o bioma e local da foto, segundo as regras do grupo. Abs
Olá Juliana, positivo. Segue meu email inbox pra vc.
Olá Juliano Chomitz, boa noite, muito grato pela atenção e informação, no caso, você acha que o cacto que compartilhei pertence à espécie Cereus sp., isso?
Olá Juliano, faço trabalho fotográfico com plantas tambem. Algumas dicas básicas que posso dar: tire as fotos em alta qualidade, por exemplo em RAW. padronize o posicionamento das fotos, ou seja, tire sempre em pé ou deitadas pois isso facilitará na hora de elaborar o material. Eu tendo também a tirar as fotos sempre em ambientes sombreados para não ter distorção da luz. Se vc puder investir em uma lente macro ai é só sucesso!
Olá juliano, os arquivos da reserva Ducke chegaram até a família Piperaceae. È só estas famílias ou tem outras?
Olá Kadu, p esclarecer: estava em aula prática nesse dia, encontramos várias em um galho quebrado, coletei um bulbo com o consentimento do monitor, com o compromisso de plantá-la em casa e, assim q entrasse em estado reprodutivo (o q aconteceu agora),  herborizar uma amostra e depositar no herbário aqui do campus. É o q vai ser feito.
Olá Kalmito Costa, parece ser uma variação cromática do Catasetum blackii Pabst. (Orchidaceae).  Até mais...
"Olá Katia Gomes , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Kelly é uma Myrtaceaea nativa da Austrália
"Olá Kilder, antes de tudo parabéns pela iniciativa deste trabalho.
vamos por parte, em primeiro lugar é importante considerar alguns fatores.
1- Qual região da Mata Atlântica?
2- Qual declividade do terreno?
3- Qual o tipo de solo?
4- O Solo é encharcado, seco, como está o afloramento de água da nascente?
5-Existem fragmentos florestais no entorno?
6- qual a área que irá reflorestar para recuperar essa nascente?
7- Irá cercar a área recuperada ou retirar definitivamente o gado?

Parecem perguntas simples, mas responder cada uma delas permitirá que faça um trabalho eficaz e que te dará bons resultados.

No geral primeiro utilizamos plantas nativas pioneiras da região e essas por si só já garantem uma recuperação espontânea da área aumentando sua capacidade natural de resiliência ambiental.
As vezes o simples fato de retirar o gado do local, este tendo água de boa qualidade e fragmentos próximos, proporciona uma recuperação natural, mas se quer dar uma força na natureza, observe as espécies ocorrentes nas áreas conservadas próximas, dai você poderá obter as mudas de tais espécies, fazer um banco de semente ou mesmo uma transposição de solo ou outras técnicas de nucleação florestal.

Bom trabalho e espero ter ajudado."
Olá Laércio Loures. Não encontrei nenhuma referencia para esta especie. Você queria dizer: Lundia corymbifera? Se for esta espécie, as referencias que encontrei não bateram. A planta "lembra" mas tem vários elementos diferentes. Grato!
Olá Laercio Vespucci, conheço E. contorticiligum e essa é um pouco diferente. O caule dela é muito liso, como o escorrega macaco.
Olá Laércio, enviei mensagem inbox. Desde já, muito obrigado.
Olá Laércio, obrigado, também acho que seja uma Solanaceae, mas qual, a mais parecida que encontrei é a Solanum viarum,  masapesar do fruto ser parecido, s folhas são bem diferentes.
Olá Lana possivelmente uma Rubiaceae  lembra Oldenlandia, difícil dizer assim só pela foto, mas logo algum especialista do grupo deve lhe dar mais informações...
Olá Lara Aline, onde fica o seu quintal ? Parte das regras do grupo que nos ajudam a mapear, as vezes a identificar é a localização e a data! Por favor, edite seu post , colocando os dados pedidos nas regras! ;)
Olá Laura Araujo estou pesquisando aqui. No local havia apenas esse exemplar e era bem pequeno, quase não chegando a 1 metro.
Olá Lay tenta colocar torna de mamona ou farinha de osso a cada 45 dias vai florecer
"Olá Lea Freire Perfil Lotado , seja bem vind@ ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Leandro Cardoso Ritter e Dalmo da Cunha, obrigado pelas dicas... ainda estou meio na dúvida mas com certeza se trata de algum Chrysophyllum sp., as frutas que caem estão tão podres que não é possível identificar o padrão estrelado de disposição do miolo. e Geraldo Márcio, essa árvore fica no Campus Buritis (no mesmo bairro) da Newton Paiva. Se quiser ir lá por estes dias pra tentar recuperar alguma semente é só me falar, mas tem tanto bicho que até as sementes são prejudicadas.
"Ola Leandro França, consegui estas. Será que consegue identificar?
Obrigado "
Olá Leandro Romeiro Nishijima, é uma bela variação do Catasetum fimbriatum (C.Morren) Lindl.
Ola Lebre Cigano obrigado pelas dicas ....a poda que você fala é tirar todos os galhos e deixar somente os troncos maiores?
Olá Leila Proença. O pessoal estava em dúvida aqui se era sansão do campo mesmo. Obrigado.
Olá Leo. Vou seguir a sua sugestão, me lembro deste livro na facu, ele realmente é muito bom. Valeu pela dica. abs
"Olá Leomir Lopes , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Leonardo,agradeço a identificação.gostária de saber:éla não nativa da flora brasileira,certo?
Olá Leonardo! Foi lá na Floresta do Curió
Olá Letícia Pessoa! Não esqueça das regras do Grupo: "Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta e bioma, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição (...)" . Portanto, é bom editar a postagem acrescentando as informações.
"Olá Leticia Santos, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Letícia, saudades de vcs!! Ótimo trabalho esse heim!!!
Olá Libia Ferraz Veiga, você viu a planta adulta? estou em dúvida se é Callisia fragrans ou Callisia warszewicziana.
Olá Lidian, conforme já vi em outras postagens, os participantes são orientados a solicitar a identificação de uma espécie por postagem... Mas a da primeira foto aconselho a comparar com a Guapira opposita, família NICTAGINACEAE, chamamos de Maria-mole por aqui em SC
Olá Lidiane Vieira, esta planta é muito graciosa. Veja: http://www.fazfacil.com.br/jardim/lirio-do-vento-zephyranthes/
"Olá Liége
Sou leiga em tal assunto, até tentei procurar as normas, porém não consegui encontrar.
Encontrei esse fruto, como tantos outros durante minha caminhada pelas estradas daqui de onde estou morando e por curiosidade resolvi por nesse grupo pra saber algo sobre ele,  não expert em nenhum assunto de botânica, somente curiosidade mesmo.
Me desculpe, daqui pra frente vou ficar mais atenta ao querer postar mais alguma coisa."
Olá Liége, para nível de espécie precisaríamos de uma chave e da planta com suas características da folha e flor, em botânica sistemática aprendemos a utilizar uma chave dicotômica e chegamos a nível de família.
Olá Ligia!! Não sabemos se vc encontrou  o fruto, que me parece, ser de uma Sterculia apetala (Jacq.) H.Karst. , Sterculia chicha,no The Plant List são sinônimos . O xixá. . Ou talvez, S. striata ...Confere ou espera o pessoal da área confirmar🤔  O local da coleta é bem importante, sempre insira estes dados facilita a identificação!  Bem vinda ao IB!
olá Lilla Jessi Brokaw, visite o blog e veja a proposta dos desafios. Abraços!
Olá Lindalva, tem como me ensinar a germinar as sementes!
Olá Lislie! Por favor onde se encontra a mudinha ? Regras do grupo, sempre que postar, mesmo em casa, o local,ok ?! ;)
Olá loca e data, com pedem as regras do grupo  ;)
"Olá Loris Driusso , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Luana da Lua, é um Kalanchoe, mas não é o K. pinnata. O nome "pinnata" dá uma ndicação importante. As folhas são pinadas, ou seja, compostas. Na foto abaixo (de um K. pinnata), se vê 5 folíolos e estes compoem uma folha. O da postagem tem folha simples. https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/49/Starr_070308-5338_Kalanchoe_pinnata.jpg
"Olá Luana! Sim, são comestíveis, embora não muito apreciados, e atrativos à avifauna.

NOME INDIGENA: Gurrupiá vem do tupi-guarani e quer dizer ""fruta com casca que estala"" isso porque antigamente se podia ouvir o estalar da casca destes frutinhos nos bicos das maritacas e outros papagaios. Também é chamada de Jamerí, Juá-mirim e Taleira.

USOS: Os frutos são amarelinhos, com casca crocante, comestível, com sabor que lembra o melão. Podem se consumidos in-natura, na forma de doces e sucos.

Fonte: http://www.colecionandofrutas.org/celtisiguanea.htm"
Olá Luca Wistuba eu sou natural de CURITIBA, mas estou morando em JOÃO MONLAEVADE/MG. Se puder mandar para mim eu gostaria de receber uns coqinhos para plantar. Na minha casa aí em Curitiba nós tínhamos lembro quando era criança enche de abelhas é por isso que é quero.
Olá Lucas Abades. A árvore parece estar com o crescimento prejudicado, fora do seu padrão. Eu chutaria o louro da serra, mas se tiver a possibilidade de fotos dos ramos, talvez eu possa ter uma definição melhor.
Olá Lucas Caires, bem eu nunca encontrei, rsrs. Mas tem um ótimo livro que recomendo. Ilustração Botânica de Diana Carneiro. Nele você vai encontrar desde a historia da ilustração botânica, como montar o ateliê, técnicas, materiais. Ele é completo em minha opinião.
Olá Lucas por favor, observe as regras de postagem do grupo  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Ola Lucas, aguarde mais opiniões, mas acredito se tratar da Dona Sebastiania brasiliensis, famoso branquilho.
Olá lucas, dê uma olhada em Chrysophyllum marginatum (Hook. & Arn.) Radlk. Abraço!
"Olá Lucas, regras do grupo, para a próxima vez. por favor leia no início da página.                                                                                                                 O local onde foram fotografadas as plantas é o mesmo do seu celular ?          
 A data ? Plantas diferentes postagens uma para cada uma delas. :)"
Olá Lucas! Observe as regras de postagem no IB, insira sempre local (municipio e estado) data, e alguma  outra informação se tiver. ;)
Olá Luci! Creio que o SIDOL lhe possa ser útil também: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species . Abraço!
Olá Lúcia de Oliveira, dá uma olhada no comentário anterior e compara as fotos de sua indicação, do Hugo Arruda Castanho Junior e da postagem. O Hugo deu o nome correto.
Olá Lucia Jaloretto Barreiro! É o Zanthoxylum rhoifolium, uma Rutaceae! Tenho pesquisado cerrados e é uma espécie recorrente! Abraços
Olá Lucia, ficou faltando o local e a data, segundo as regras do grupo. Por favor edite seu post ;) terá uma resposta mais precisa e nós teremos mais dados !
"Ola Luciano Pedrosa, essa planta fofa da sua foto e uma Agarista Buxifolia :)
https://en.wikipedia.org/wiki/Agarista_(plant)"
Olá Luciano Pedrosa, eu errei na descrição, apesar de STl estar em campo rupestre, essa espécie e´muito encontradas perto da pedreiras de quartzito mesmo. E é essa mesma que eu tenho. agora eu vim com ela para Pitangui/MG que é clima de cerrado(quente). passei ela para um vaso maior com terra vegetal. será que vai se adaptar? Obrigado.
Olá Luciano Pedrosa, também é. Flávio Macedo Alves pode ajudar?
Olá Luciano! Tenho um trabalho aqui de Myrtaceae do Itacolomi e é a única que bate. Creio fielmente que seja ela. Um abraço!
Olá Luciano.....grato pela Id.......se eu soubesse disso não a teria comprado.......agora já foi......
Olá Ludmila Catarina. As fotos não ficaram muito boas, mas segundo os colegas é a Inga laurina. Obrigado.
Olá Luis Felipe, veja os comentarios anteriores por favor.
Olá Luís Fernando, tem látex. obrigado.
"Olá Luis Macedo , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Luis! Sugiro a utilização de um estilingue para derrubar algumas folhas, de indivíduos com determinação duvidosa, durante trabalhos de fitossociologia. Ajuda muito! Abraço!
"Olá Luiz Alfredo Ardito , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Luiz Alves. Por favor leia os comentários anteriores.
olá Luiz Otavio, dá uma olhada nos comentários anteriores. A planta já foi identificada.
Ola Luiz Trinchão. Obrigado pela ID. Eu tenho essa aki como a L. aestuans. Tem folhas mais alongadas. É a mesma palnta então? Ou essa mais alongada pode ser outra Laportea? 
Olá Luiz tudo bem?  Quem disse que esta foto é de Cubatão? Algum amigo te passou esta imagen?
Olá Lurdes, é uma orquídea phalaenopsis.
Olá Maikon. Está chave quem me passou foi um colega e aluno (como eu) do Instituto de Botânica de São Paulo, que um outro aluno passou a ele e assim por diante. Sinceramente não sei quem é o autor desta chave e creio que vai ser difícil encontrar o verdadeiro "dono". O fato real é que a chave é muito útil e funciona na grande maioria das vezes.
Olá Manoel Passos, muito obrigado ::)
"Olá Manoel Passos!
Estou olhando aqui. ..
Tudo indica que é ela mesma.
Catuaba branca"
Olá Manoel, pedimos sempre postem plantas diferentes em postagens diferentes facilita muito, para todos! Para a próxiam vez! ;)
Olá Manoel! ... e não pode ser uma Eugenia? ... aqui no Sul temos uma Eugenia que me lembrou essa tua planta, veja: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4346
Olá Manoel! Fico feliz que a expectativa seja sua também. Logo logo sai o primeiro! ... e se der tudo certo muitos outros virão! Um forte abraço!
Olá Manoel! Não tem acúleos. Há espinos finos. Abraço
"Olá Marcel Toyama, seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Marcelo , o grupo " https://www.facebook.com/groups/CogumelosDoBrasil/  , poderá com  certeza te ajudar rapidamente!
"Olá Marcelo Barreto , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), terá seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
"Olá Marcelo Belarmino , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), terá seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Marcelo Porto. Tem a foto real da planta? Solanum é um gênero bem complicado, fotos da net de plantas parecidas não ajudam na determinação. Vários deles possuem espinhos como este da foto.
Olá Marcelo, bem vindo! por favor edite sua  postagem colocando o local e a data, segundo as regras do grupo! ;)
"Olá Marcília Olandim , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Marcília Olandim como você falou acima na ocasião sobre essa planta pegar bem por sementes, gostaria de algumas informações... ganhei 5 sementes dela, na realidade são umas bolotas escuras e duras... a dúvida: como devo proceder? Devo quebrar as bolotas, as sementes estão dentro dela? Qual época é melhor também para semeá-las? Bem, antes de fazer besteira vou aguardar uma orientação sua ou de alguem que entenda, Tercio Luís Barroso de Paula talvez...
Olá Marcio Jayme, conforme meu professor de botânica, tudo é comestível, só que algumas coisas só por uma vez.
Olá Marcio, é possível tirar outras fotos, essa posição e o desfocamento da imagem prejudica uma identificação mais precisa. Até mais...
"Ola Marcio. A primeira coisa a se fazer é coloca-las na água, as sementes que boiarem você descarta, em seguida pegue um alicate de corte e de uma leve aparada na ponta da semente e plante imediatamente. A taxa de germinação aumenta consideravelmente. Se precisar eu tenho bandejas e todo o material necessario para o plantio.
Grato"
Ola Marcos só se for uma subespécie bem diferente, pois o porte da árvore, a folha, a consistência e o aspecto interno do fruto são bens diferentes, esta que postei o fruto é duro por dentro e por fora, incomestível em natura. O Jaracatiá da em árvores, e esta que postei da em um arbusto menor que um pé de mamão.
Olá Marcos, acho que o miosotis tá nascendo por dentro dessas folhas
Olá Marcos, seja bem vindo ao grupo. Favor atentar para as regras de publicação, editando sua postagem com as informações solicitadas.
Olá Marcus Nadruz. Estava olhando esta espécie também. Estou longe dos meus livros de referência para tentar ver quais as mais comuns por aqui.
Olá Marcus,ganhei esta muda de amigos que moravam em chácara,próximo estrada  Serra da Graciosa,Mata Atlântica  Paraná.
Olá Maria Do Carmo Utsch Nunes, atualizamos o mapa com suas informações. Obrigada pela Geocolaboração.
"Olá Maria Do Carmo, obrigada pelas informações, referente a Mariana São muitos dados desencontrados e as últimas q recebemos foram as indicadas no mapa. 👍🏻 
Porém são de mídias... Vamos deixar mais preciso. Embora o mapa nunca irá ficar correto pq essas tragédias são dinâmicas e os números nem sempre verdadeiros . 
A respeito do Rio Doce acredito que ele possa ser recuperado mas  está nas mãos de quem acabou com a flora, fauna e famílias talvez leve anos para se recuperar, ainda a respeito de Mariana e do Rio Doce vamos fazer um artigo exclusivo a partir de imagens de satélite. 
Mais uma vez muito obrigada!! 🌿🌲"
Olá Maria José Amaral, dá uma olhada nos comentários anteriores, acho que vai se surpreender.
olá Maria Jose Porto de uma olhada em como usei os pentes de macaco que encontrei https://www.facebook.com/photo.php?fbid=427665977342367&set=a.383262611782704.1073741825.100002969049531&type=3&theater
Olá Maria Julia Ricioli, nas sua próximas postagens no grupo, insira sempre local e data, mesmo  sendo num jardim de uma casa ,escreva por favor o local, isto nos ajuda a manter certa ordem no grupo  ;)  Linda a sua planta #COMMELINACEAE  Tradescantia spathacea Sw.
"Olá Maria Liege Luiz, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Maria Lúcia, seja bem vinda ao nosso grupo e obrigado por escolhe-lo. Um abraço.
Olá Maria Pia Palmeiro, acredito ser uma variação cromática para Acianthera fenestrata (Barb.Rodr.) Pridgeon & M.W.Chase, seu nome atual. Mais conhecia por Cryptophoranthus fenestratus (Barb.Rodr.) Barb.Rodr. É necessário analisar detalhes florais. Até mais...
Olá Maria Ruano, esqueceu de colocar o local e a data, com pedem as regras do grupo ;) , acontece. Por favor edite seu post indicando lugar e data!
Olá Maria Tereza, td bem? Engraçado que hoje, pela internet, li sobre sua dissertação mas não consegui t encontrar no Face (rs). Quero muito sim, se não for lhe dar qq trabalho para enviar. Estou fazendo o levantamento das Malvaceae cultivadas no arboreto do JBRJ e temos cinco espécies de Luehea. Muito obrigado.
Olá Maria, ela mudou de nome, agora  é Magnolia champaca (L.) Baill. ex Pierre ...
"Olá Marias,
Até então o fungo se chama Phellinus piptadeniae e foi descrito por Alcides Teixeira em 1950 como parasita específico de Pau jacaré (Piptadenia gonoachanta ou P. communis), a partir de coletas na mata Atlântica de São Paulo (campinas). Teoricamente esse fungo tem distribuição potencial com a de seu hospedeiro, mas também há outras espécies de leguminosas que apresentam fungos quase idênticos. Essas seriam outras espécies (crípticas) filogenética e biogeograficamente relacionadas. Um caso de evolução entre fungos e plantas muito interessante, ainda por ser entendido."
Olá Maricleria Andrade. Obrigado pela sua contribuição. Não sei o que é, mas logo entrará alguém que conhece a planta e sanar tua dúvida. Tenha fé. Se achar, comunico.
Olá Mario Campagnoli, é uma espécie de Aspidosperma sim. E é do grupo que estou trabalhando. Pode ser também A. olivaceum...esse grupinho é bem complicado. Você fez coleta? Tem mais fotos?
Olá Mario. O ideal é que um ecologista do grupo responda à sua pergunta. Posso te adiantar que a vegetação da restinga que tem contato imediato com o mar recebe o nome de vegetação halófita (grego> halós> sal). Isso não quer dizer que as plantas dessa área de transição entre mar/continente sejam mais ricas em cloreto de sódio ou carbonato de cálcio (das conchas e corais). Elas tem mecanismos especiais que fazem com que tolerem esses elementos químicos de maneira que outras não conseguiriam da mesma forma que um albatroz tem uma glândula especial que expele o excesso de sal.
Olá Markus Cabral, creio que você se enganou, as folhas da Melia azedarach. Dá uma olhada nos comentários anteriores. abs
Olá Marla Ibrahim-Uehbe, essas Guavirobas são árvores, de 5 ou 6 metros de altura, essas da terceira foto estão no chão, como dizem; caíram de maduras, rsrs.
Olá Marlene, essa arvore está em um local próximo ao Rio Pará e como eu não sabia que a mesma tinha tanta importância, não coletei nenhuma semente. No inicio de 2018 irei ao local para colher e espero que a mesma ainda esteja lá! Eu te avisarei! Abçs!
Ola Marta tem legislação especifica e Tb procedimento específico . Eu posso ajudar Vc com isso. Me liga
Olá Mateus , lindas plantas, para a próxima vez, plantas diferentes em postagens diferentes...  :)
"Olá Mateus, seja bem vindo ao grupo. Para facilitar a identificação de sua planta e para organização do grupo, atente para as regras de publicação. Colo abaixo para facilitar (você pode editar sua postagem): 

ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX"
Olá Mattheus, da próxima vez, poste cada planta separadamente, melhor para organizar e mais chances das pessoas  visualizarem alguma de suas postagens!
"Olá Mattheus.
Eu trabalhei com a taxonomia do gênero Hymenaea no meu mestrado, já há quase dez anos (😆).
https://issuu.com/lucaspestana/docs/pestana-2010-estudo-taxonomico-de-hymenaea
Posso dar uma olhada no que tenho e ver se te ajudo a identificar.

Se você tiver fotos e informações sobre as folhas (que foi no que eu foquei) -- tamanho, falcação, pilosidade, etc. --, ajudaria MUITO!!
(Pode me mandar PM se quiser.)

Abraços e até breve!"
Olá Mauricio Lucas, dá uma olhada nos comentários anteriores. Um pedido: quando for dar dicas, coloca o nome científico da planta, do jeito que está fica difícil entender a que planta você está se referindo. O nome popular "boldo" é usado para várias espécies, inclusive para plantas de famílias distintas.
"Olá Maurício Soares , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), terá seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
"Olá Maurilio Rinco Dias , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
"Olá Mayara Wendling , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá mayke! A descrição acabou ficando na outra foto..na hora de enviar, publiquei na segunda foto, é uma leptophylla!
Olá Mehiel! As flores de Cissus verticillata são de coloração creme. O gênero Cissus apresenta flores geralmente pouco vistosas e eu desconheço espécie nativa ou em cultivo no Brasil com flor lilás ...  Segue uma imagem com inflorescências de 4 espécies do gênero. Abraço! 
Ola meu amigo esta planta é conhecida aqui como ribeira ou ribeirinha.
Olá meu amigo João Paulo Soares, bom ti ver. Pois é, ontem choveu bem nessa região, onde tirei a foto, depois de 40 dias sem chuva. A vegetação da serra estava radiante.
Olá meu amigo,esta planta é a Tuia Jacaré,é um Junipero muito trabalhoso realmente rs
Olá meu amigo! Tudo bem? Ah esse azul 💙 Não consigo ampliar as imagens, mas pelos detalhes que pude ver e pela localidade deve ser Coccocypselum aureum.
Olá Mewry, é a Zamioculca né, não sei se escrevi certo, mas minha mãe tem 3 enormes e lindas, mas nunca soubemos se são venenosas e até fazemos mudinhas pra todos que nos pedem e nunca houve nada prejudicial a nenhum de nós.
Olá Michelle Mota, poderia ajudar com esta Salvia?
"Olá Milka Borgis . Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Milton Ferreira, eu troquei elas de vaso e adubei, vamos esperar ela se desenvolver, elas ainda tem o caroço junto a raiz, essa tal de flor de cera possuí caroço?
Olá Milton!  Como faz para  diferenciar a Haemanthus katharinae da Scadoxus multiflorus?  Grato!
Olá minha Amiga Carmem Paixão...Infelizmente não tenho Fotos que detalhe a Folha...Foquei na Flor, pois nunca tinha Encontrado pelas minhas Caminhadas.       ABRAÇO.
Olá minha amiga! Poxa, que eu saiba continua sendo variedade, e é considerado brasileiro também
"Olá Mirian Abigail Santos, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Miriãn! Fabaceae é a família da Calliandra
Olá Mirza...  espirradeira (Nerium oleander)
Olá moças obrigado a cada uma de vocês :)
"Olá Monica, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar a identificação de sua planta e para organização do grupo, atente para as regras de publicação. Colo abaixo para facilitar (você pode editar sua postagem): 

ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX"
Olá Monica! Lhe agradeço! Peço que cadastre-se em nossa página http://www.plantasdobrasil.com.br que darei prioridade e avisarei por email aos interessados que fizerem a solicitação antecipada. Um abraço!
"Olá Monique Carvalho Fonseca, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá muito obrigada, bom domingo.
"Olá Munique Mota Giorgetti , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), terá seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Murillo De Alencar poste no grupo , eles poderão te ajudar! https://www.facebook.com/groups/somosjardinistas/
"Olá Nanda Nascimento seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
olá Nandazul, acho que encontrei sua planta. Veja Crotalaria lanceolata.
ola não tenho certeza mas parece castanha do Maranhão
"Olá Natalia Carolina , seja bem vind@ ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
"Olá Natalia Favaro, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), terá seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Natália Ferraz...muito linda sua flor. Boa parte da família do meu marido mora aí em sua cidade que conheço um pouco. Abraços...
Olá Nathalia..... Família:Lecythidaceae...........................
Olá Nathanael Alberto tudo bem? Dá uma olhada nos comentários anteriores. A planta já foi identificada
Ola Nayara Almeida parece Elaphoglossum, mas precisa de mais detalhes para confirmar. Abraço
"Olá Nayara Coelho , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), terá seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Nery, por favor receitas no IB não, somos apenas um grupo de identificação botânica...Temos esta conversa continuamente na administração do grupo, e sempre chegamos neste ponto, não queremos assumir isto, então pedimos aos membros do grupo que colaborem!  ;)
Olá Nestor, me enganei quanto as sementes, são várias pequeninas. Tirei fotos do pé, galhos e sementes: 
Olá Neuza!!! Habranthus não seria grande de mais ??? esta é bem pequena mesmo...
Olá Nicco, esta parece uma Marlierea
Olá Nicoli Luiza  preferimos  postagens separadas para árvores etc diferentes, pra sua próxima postagem no grupo .  ;)
Olá Noelia coelho,  pelas folhas das fotos,  se parece muito mesmo com a pitangatuba, eugenia neonitida, mirtaceae,  arbusto com origem nas restingas do ES...  Bom p vaso e p terra também...
Olá Norberto, muito pouco  das regras  pra muita planta interessante ;) Então, só pra lembrar, cada espécie uma postagem. Insira sempre Local e data! Pra próxima!
Olá novamente, acho que devido ao grande volume de postagens esta passou despercebida. Alguém pode me ajudar a identificar está planta? Obrigado!
Olá Nye Ferreira as duas são da família  #Cactaceae Rhipsalis elliptica
Olá o fruto me lembrou Gustavia sp. talvez Gustavia augusta, Lecythidaceae
Olá o nome e palmeira ravenala também  conhecida como árvore do viajante
Olá Odair ,  estamos plantando no vaso para propagar depois assim que enraizar elas irão para o chão.  Obrigado pela dica
Olá Olavo, confira com Sapium glandulosum (L.) Morong, pois é uma planta com grande variação morfológica ambiental
Olá Olívia, parecem frutos as sementes ou a semente devem estar aí dentro seria interessante, vc abriri um fruto e fotografá-lo e a semente tb!
Olá Oscar Bressane veja os comentários acima, já foi identificada. Inclusive é uma Apocynaceae agora.
"Olá Oscar Toledo , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
olá Oscar Yoshinori Toyofuku, me perdoe, mas acredito que essa seja a serralha
Olá Osmael! ...  tem vários Prunus de margem serreada ... P. serrulata inclusive, tanto que acreditei que pudesse ser ele ...
Olá Osvaldo! voce esqueceu das regras de postagem do grupo! tem um grupo que se chama Cogumelos do Brasil, e um outro que tem no nome fungos, eles poderào te ajudar com a id , jã as receitas...só vendo... :)
Olá Otavio. Não é farinha seca. Da foto, qdo adulta é  arbustiva... Coloquei no Google Senegalia sp e corresponde a espécie. Abraço
Olá Otávio.. não conhecia esse outro.O que tenho e o pteroneura mesmo.Obg 
Olá Paiva Sementes Florestais! Pois eh, me bateu uma dúvida agora ao ver você concordar com o Teylor ... Myrcia retorta ao meu ver é um pouco diferente, veja: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=4. Você chegou a observar algum indivíduo de grande porte? ... pois pelas imagens parece ser indivíduo pequeno ... pela aparência da casca externa fica fácil distinguir essas duas espécies ... M. retorta tem a casca externa bem fissurada.
Olá Pâmela! Vc fez o sonho do moderador! retornou ao post  e colocou lá  a identificação <3 , agora vem o pedido ahah, vc poderia inserir lá em cima #APOCYNACEAE  ? isto ajuda na pesquisa posterior?!  :)
"Olá Pamella Gachido, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá parece com o ipê que eu tenho, um botanico, identificou pra mim, como handroanthus avellanedae. 
Ola Patricia,que horas vc postou? Que chato!Vc postou uma pergunta dobre planta,nê ?Vou tentar encontrar
olá Patrick. não parece ser a A. frax. pq ela não tem essa membrana na raque, que aparece na espécie que achei.
Olá Paula , o tamanho do fruto ?!! Estou curiosa!
Olá Paula Moraes, como comentei, é um híbrido complexo de Phalaenopsis. Inicialmente de difícil identificação, a menos que algum colaborador tenha a planta já identificada e que possa fornecer. Até mais...
Olá Pauliana,já tive Margarida amarela,porém essa tinha as folhas parecidas com salsinha e é mais arbustiva.acho que a sua tbem e crisântemo .
Olá Paulo , você acha que é impróprio pro consumo. ?
Olá Paulo Castello da Costa, a fruta é essa mesma. Longan, Deliciosa.  É esse é o nome no Brasil?
"Olá Paulo Roberto Lessa , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Paulo, tenho impressao que já vi algo assim no JBRJ, vou procurar entre as fotos de lá catalogadas que tenho...identificadas, nao por mim..
olá Pedro esse fruto tinha uma semente bem grande.
"Olá Pedro Ivo Trasferetti , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
"Olá Pedro Rey , seja bem vind@ ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Ola Pedro, sim com certeza. Entre em contato inbox se voce precisar :)
Olá pela largura das folhas pode ser um Adenium arabicum, a obesum tem folhas arredondadas, assim:
olá pesquisei agora e veja só:  Os frutos maduros não são comestíveis in-natura; mais depois de cortados ao meio ou em 4 pedaços e fervidos com um pouco de bicarbonato, jogando a primeira água fora, a carne espessa pode ser usada em pratos salgados e na fabricação de doces. As folhas são mais usadas e comestíveis in-natura, com sabor que lembra o almeirão. São usadas como salada, em refogados, em sopas e outros pratos culinários. Essa espécie também pode ser usada em projetos de reflorestamentos, para fornecer alimento para a fauna.
Olá pessoal desculpe ter informado errado.Fis outra coleta e a planta não tem látex .A folha é coreácea e tem estípulas.Agora esta correto ,obrigado.
Olá pessoal e Andrey Cardozo, a planta da foto é Eryngium glaziovianum Urb., endêmica da região serrana na divisa dos estados RJ/MG. É uma planta relativamente robusta que deve ultrapassar 1 m, com uma roseta de folhas grandes com espinhos, e capítulos grandes. Já E. junceum Cham. & Schltdl, apesar de alcançar 1 m, é uma planta delicada, com folhas estreitíssimas apenas com cílios, de inflorescência congesta, e capítulos bem menores. Abraço !
Ola pessoal em se falando em maracujá, o vizinho da minha chácara está plantando um pouco de maracujá, os frutos estão enrugados e com aparência estranha, alguém saberia identificar o que pode estar ocorrendo, e alguma solução por favor. Obrigado 
Olá pessoal estou adorando o fato de termos um mistério rsrs. Aliás o crédito das fotos vão pra Léo Merçon.
Ola pessoal publique mais umas fotos se vc poderem da um  ajudaa ae
"Olá Pessoal,

Fico contente que o assunto, do lançamento do meu livro, tenha entrado em pauta aqui no grupo!

Vou explicar um pouco sobre o projeto e sobre mim:

Trata-se do início da concretização de um sonho: de publicar uma obra sobre nossas árvores nativas. Uma semente que outrora foi semeada, tornou-se árvore e agora começa a frutificar, possibilitando compartilhar essa safra com quem estiver interessado ... pois com certeza não escrevi esse livro para satisfazer meu ego, mas para poder compartilhar, com quem desejar, o que venho aprendendo desde 2002, quando ingressei no curso Técnico Florestal aqui em Irati/PR. De lá pra cá, finalizei o curso técnico florestal; cursei Engenharia Florestal na UNICENTRO também aqui em Irati; e mestrado em Conservação da Natureza na UFPR em Curitiba.

Durante esse período, participei de estudos florísticos, fitossociológicos e inventários florestais, que serviram de base para laudos (inclusive criação de parques) ou foram apresentados e/ou publicados em seminários, congressos, revistas e dissertações. Fui também o criado do site ""Árvores de Irati"", que ficou no ar há alguns anos atrás, talvez algum colega aqui do grupo lembre ... o último trabalho que participei foi o Inventário Florestal Nacional aqui no Paraná, em 2013 ... de lá pra cá o foco foi na produção desta série de livros sobre as PLANTAS DO BRASIL - ÁRVORES NATIVAS.

Quem me conhece sabe que eu gosto muito da dendrologia! ... e os mais chegados conhecem minhas lutas e meu empenho para conseguir transformar esse sonho em realidade.
________________

O presente volume, que dá início à série PLANTAS DO BRASIL - ÁRVORES NATIVAS, abrange inicialmente 200 árvores que ocorrem naturalmente em algum lugar do território nacional.

A obra tem como objetivo principal proporcionar um fácil reconhecimento das árvores, através de descrições e imagens, auxiliando os interessados no processo de identificação botânica e incentivando essa apaixonante atividade, que é o estudo e a observação da nossa flora.

Indiretamente visa impulsionar o conhecimento e difundir informações sobre nossas árvores nativas, especialmente sua correta identificação e potencial de utilização, procurando com isso sensibilizar e conscientizar as pessoas sobre os benefícios e importância em conservar áreas arborizadas.

Toda a série, estimada inicialmente em mais de 10 volumes, será lançada paulatinamente nos próximos anos e abrangerá mais de 2.000 espécies arbóreas, dos mais diversos recantos do Brasil. É o resultado, que aqui começa ser divulgado, de vários anos de estudos, pesquisas e diversas expedições botânicas realizadas pelo país.

Tenho algumas fotografias das expedições e coletas em:
https://www.facebook.com/daniel.saueressig/media_set?set=a.10151965151975934.1073741830.520690933&type=3

Em relação as espécies do primeiro volume, é como o amigo Joelmir postou: é um mix de espécies de todo o Brasil. Várias delas são raras ou pouco frequentes na natureza, inclusive a Mimosa sobralii (mimosa-gaúcha), uma espécie nativa no Rio Grande do Sul e descrita há pouco tempo. Toda a série seguirá o mesmo padrão (obviamente com alguns ajustes para melhoria).

São algumas espécies do primeiro volume:
Crinodendron brasiliense Reitz & L.B.Sm. (Elaeocarpaceae)
Citronella engleriana (Loes.) R.A. Howard (Cardiopteridaceae)
Lamanonia cuneata (Cambess.) Kuntze (Cunoniaceae)
Mimosa balduinii Burkart (Fabaceae-Mimosoideae)
Mimosa sobralii Grings & O.S. Ribas (Fabaceae-Mimosoideae)

Para visualizar o Sumário completo acesse: 
http://editoraplantasdobrasil.com.br/arvores-nativas-vol.1/sumario.pdf

Na descrição das espécies, são fornecidos o nome científico atualmente válido, sinonímias botânicas, nomes populares, descrição morfológica, fenologia, usos, ecologia, propagação e distribuição geográfica (segue em anexo uma imagem mostrando como cada espécie é apresentada).

As fotografias são autorais e foram obtidas em campo, nas condições naturais de luminosidade, procurando por padrão retratar aspectos importantes, como da folha, ramo e casca, que permitem o reconhecimento de uma espécie mesmo em estado vegetativo (desprovida de flores ou frutos).

Em relação a qualidade, sou suspeito em dizer! huahuuuu ... eu também estaria receoso! ... mas vi que vários amigos aqui do grupo, que tinham reservado, já adquiriram e estão deixando seus comentários. Há mais comentários também em nossa loja virtual em: 
http://editoraplantasdobrasil.com.br/loja/item/Plantas-do-Brasil-%252d-Arvores-Nativas-Vol.1.html

Talvez os comentário te ajudem a decidir Andre Moraes!

Espero que o material agrade! Quem puder me ajudar na divulgação, eu fico muito grato! ... pois para continuar escrevendo, preciso de leitores ... kkkkk
Qualquer dúvida que reste basta entrar em contato comigo, pois estou a disposição.

Um forte abraço em cada um aqui do grupo!"
"Olá pessoal,
Estou trabalhando com dispersão de sementes por morcegos em matas de galeria do Cerrado do Distrito Federal e gostaria de saber se alguém poderia me dar alguma pista na identificação das plântulas abaixo. Estas plântulas foram cosneguidas a partir de sementes que estavam presentes nas fezes dos morcegos capturados."
"Olá pessoal,
Estou trabalhando com dispersão de sementes por morcegos em matas de galeria do Cerrado do Distrito Federal e gostaria de saber se alguém poderia me dar alguma pista na identificação das plântulas abaixo. Estas plântulas foram cosneguidas a partir de sementes que estavam presentes nas fezes dos morcegos capturados."
"Olá pessoal,
Estou trabalhando com dispersão de sementes por morcegos em matas de galeria do Cerrado do Distrito Federal e gostaria de saber se alguém poderia me dar alguma pista na identificação das plântulas abaixo. Estas plântulas foram cosneguidas a partir de sementes que estavam presentes nas fezes dos morcegos capturados."
Olá pessoal,  alguém sabe identificar a espécie acima é uma árvore encontrada em Mata de Galeria. Obrigada
"Olá pessoal, acredito que encontrei a mesma planta em Paranapiacaba, Santo André SP na Mata Atlântica.  
Também quero saber o nome, chegamos ao genero Wilbrandia."
Olá pessoal, alguém pode me ajudar na identificação?
Olá pessoal, desculpem,  fiz bobagem e o texto não foi publicado com as fotos. Minha mãe comprou esta planta em Tanguá/RJ em novembro passado, mas a vendedora não sabia o nome.  Alguém identifica? Gratidão.
Olá pessoal, é jamelão, uma das delícias da infância.
Olá pessoal, entrei no grupo a pouco tempo e não entendo nada de botânica, mas as vezes vejo uma flor ou planta que me interessa e até em alguma postagem...procuro pelo google imagens ou sites de jardinagem, mas quando não consigo informações, apelo pra vocês e não sabem a alegria que me dão quando identificam uma planta e posso então buscar sua forma de cultivo, etc...Agradeço a todos pela gentileza e carinho com que sempre fui tratada aqui e me desculpo pela ignorância. Vocês sempre foram muito solícitos. Indiquei o site para muitos amigos e grupos, em que leigos como eu, tem dificuldades em identificar as plantas que gostamos e queremos cultivar.Obrigada por nos aceitarem aqui.
Olá pessoal, eu precisaria de uma foto melhor dos capítulos. Estou na dúvida se a espécie pertence a gênero Moqunistrum, já que pela foto os capítulos são campanulados e os lóbulos da corola parecem que não são revolutos. Provavelmente, se trata do gênero Vernonanthura (estava agrupado dentro de Vernonia). Atualmente, Vernonia tem apenas duas espécies no Brasil restritas, basicamente, ao sul do país. :) :)
Olá pessoal, fiz algumas pesquisas com os nomes que vcs citaram, e acho que achei...realmente são bem toxicas, segue o link com foto e informações. http://www.saveourwaterwaysnow.com.au/01_cms/details.asp?ID=150
Ola pessoal, ja descobri que essa jabuticaba e apenas um híbrido, o formato dos frutos e apenas uma alteração física sofrida por falta de espaço entre os frutos. Por ter uma casa muito fina, e devido a alta produtividade , os frutos crescem espremidos uns aos outros, dando essa característica "curiosa". Agradeço a cooperação de todos, em especial ao Vitor Tiengo, pois me deu uma outra visão sobre isso. Obrigado a todos!👍😉
"Olá Pessoal, no Brasil são cultivadas como planta ornamental
4 espécies de pata de vaca: Bauhinia blankeana Dunn, Bauhinia monandra Kurz, Bauhinia purpurea L. e Baunhinia variegata L., todas introduzidas. A multiplicação das 3 últimas ocorre principalmente por semente e a de Bauhinia blankeana como já
comentado apenas vegetativa, ou seja por estaquia. Bauhinia forficata Link, não é sinônimo de B. variegata como o Kleber disse. Bauhinia forficata é sim uma espécie nativa e é difícil de vê-la na
arborização urbana, essa espécie possui entre outras características, as flores brancas com as pétalas mais longas e estreitas e as folhas também são mais estreitas e de um verde escuro."
Olá pessoal, se trata de uma Lantana fucata Lindl. , muitos acertaram o genero da planta e como o nome popular desta espécie coincide com o epíteto específico de uma planta do mesmo gênero. Acho que essa foi a confusão. Qualquer dúvida procurar no site Flora Digital do Rio Grande do Sul.
Olá pessoal, segue outra para ajudar na identificação: 
"Olá pessoal,sei que sou novata no grupo mas preciso de idéias sobre como dar  vida nova á
 nascente do Rio Saracura situada na rua Doutor Rocha,bairro Bela Vista em SP,alguém se habilita? Dede já agradeço!"
Olá pessoal!  Lindos esses esqueletos dessas folhas. Gosto de chamar de renda,  principalmente quando depois de um tempo que a colocamos em um livro, ficam branquinhas.
Olá pessoal! Gramínea estéril é um problema, mas isso parece uma Digitaria (capim-milhã).
Olá pessoal! Leandro, fiz o teste da folha, não tem nenhum tipo de látex e tem não tem aroma.... Isso ajuda a confirmarmos alguma sugestão desse espécie?
Olá pessoal!! Conversando e Pesquisando cheguei a "" Lecythis lurida"". O que vcs Acham?
Olá Pessoal!! Sei que tem fotos muito ruins e isso atrapalha muito nas identificações, mas se alguém tiver alguma indicação, pode ser gênero, será de grande ajuda. Abraços
Ola pessoal. Eu usei o termo praga apenas para definir essa planta que nasce espontaneamente em qualquer canto de vaso e jardim. Não na definição ao pé da letra no dicionario. Talvez devesse ter usado um outro termo. Nem sei se é uma praga, e alem do mais até teci um comentario sobre a flor, ao qual achei interessante.
Olá Pessoal. Obrigado pela ajuda. Achei esta foto no pesquisa do google de Castanha Sativa. Sou filho de portugueses e minha mãe sempre compra castanhas portuguesas no final de ano. Talvez eu tenha semeado alguma e depois de muito tempo germinou. Vou torcer para que seja. valeu. 
Olá pessoas, andei pesquisando e me parece ser bem semelhante a uma Pseudanamomis umbellulifera, porem não há fotos que mostrem em detalhe a casca para confirmar. Vejam: https://toptropicals.com/catalog/uid/Pseudanamomis_umbellulifera.htm
Olá Peter, obrigado pela contribuição! Pedimos que edite a postagem incluindo a hxtg #BibliotecaBotanica no título, para que faça parte do nosso acervo! Obrigado!
"Ola poderiam me ajudar na Id desta planta?
obrigada PERD (mg)"
Olá Poliana Rodrigues, trata-se de um Dendrobium do grupo nobile ou um híbrido deste. Até mais...
"Olá Poliana Rodrigues, tudo bem? Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá por favor insira Sempre Local e data das fotos! 
Olá possuo um viveiro em pvai trabalho com reflorestamento e arborização urbana, esta flor é da minha sogra...
Olá Prem Mahesh, obrigada pela ajuda. Siparuna parece ser, pois o cheiro forte não era aquele fedido dela, e os frutos são diferentes. Porém o Protium parece mesmo, especialmente o fruto, o que me surpreende é o cheiro, não sabia que Burseraceae tinha esse cheiro tão parecido com Anacardiaceae.
Olá professor gostaria de participar do levantamento florestal desse fragmento é possivel??
Olá Professor Juliano Ricardo Fabricante. Enviei uma parte pequena do meu trabalho daqui do RJ ao seu email. Talvez ajude.
olá professor Julio Cesar Voltolini! A T. paniculatum é considerada PANC e medicinal sim!
Olá professora. A ''minha espécie'' foi identificada por João B. Bringel. Acho que é ela mesma. A vi no Reflora. A ambientação citada pelo professor confere. Obrigada!
Ola que fofo !! Até o nome é bonitinho !! Grata por seu tempo !! Abs
ola querido ... vi essa espécie de trepadeira em Curitiba no Jardim Botânico ... lindissima tambem vou pesquisar sobre ela ....
Olá querido Thomas Woppel Sousa como está você e Nanci? Prazer encontrá-lo aqui no grupo! Até pouco tempo a prefeitura de S.Roque tinha um programa de distribuição gratuita de mudas. Fica aqui, pertinho de casa, posso verificar pra você se o (ex) prefeito tb não extinguiu este projeto, como fez com vários outros. Lá eles distribuíam Ipê Amarelo, Branco, Rosa e Roxo, Araça, Urucum, Pitanga, Jatobá, Pau-Ferro, Jambo, Uvalha, Ingá, Goiaba, Cereja, Araticum, entre outros. Outra sugestão é você contatar o Sindicato Rural de Ibiúna, que fica pertinho de você: www.sribiuna.com Vou te adicionar e vamos nos falando ok? Super beijo pra vcs
Olá queridos colaboradores! Aqui há espaço para todos que tiverem boa vontade para ajudar.
Olá Radha, preferimos uma espécie por postagem , para a próxima vez ;) Fica bem mais fácil! Obrigada!
Olá Rafael Grani! ...Parapiptadenia rigida possui glândula peciolar alongada e engrossada, enquanto em Anadenantera colubrina a glândula é arredondada e mais próxima da base foliar.
"Olá Rafael Peres, seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Ola Rafael Sanchez, vai ter grande produção de sementes dessa especie.
"Olá Rbn Fernandez Hilario , seja bem vindo ao grupo. Como já citado pelos companheiros acima, para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
"Olá Rebeca Rodrigues , seja bem vind@ ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Regina Castro, com a foto das folhas percebo que não é quaresmeira. Ambas pertencem ao mesmo gênero Tibouchina. Aqui ver as folhas foi muito importante! Certo, Rodrigo Penati?rs
Olá Regina Castro! Parece ser quaresmeira. Como são as folhas?
Olá Regina Silvado, só vi agora sua pergunta.  esta no canteiro 5/J , Se vc pegar um mapinha na entrada , ou levar ao centro de visitantes o nome e pedir para eles localizarem , é mais fácil...Esta esta perto da pérgola( à direita de quem vai em direção a grande sumaúma perto do Lago  e Cômoro do Frei Leandro...Esta com flores agora.... estive lá o perfume é muito sutíl , eu treino meu olfato...de tardinha rola! :)
"Olá Renan Morais da Veiga, é um arbusto lenhoso bastante decorativo chamado de Euonymus japonicus Thunb. (Celastraceae). De nome popular Evônimo, é uma espécie muito usada por bonsaístas.
- Possui várias formas cultivares de acordo com as manchas coloridas de suas folhas. Infelizmente a sua foto não está nítida e isso dificulta apreciar os detalhes e colorido das folhas a ponto de identificar qual é a cultivar correta, no entanto, de posse da planta é possível fazer um comparativo, pesquisando na internet, até mais..."
Olá Renan! 1 - não é Ep. fulgens. Talvez E. denticulatum ou secundum. Precisa ver o calo no labelo pra ter certeza.
Olá Renann Henrique, todas as Brumansias são psicoativas, a B. sanguinea é uma delas. Onde conseguiu esta informação?
Olá Renata Macedo. Eu sou audiodescritora. Audiodescrição é uma técnica de acessibilidade comunicacional para pessoas com deficiência visual. Tenho uma página e seleciono para ela imagens belas, interessantes, engraçadas, críticas, etc e audiodescrevo para as pessoas cegas terem acesso a conteúdos interessantes. Decidi audiodescrever essa foto e apesar de nosso trabalho ser o de dar elementos para a pessoa construir uma imagem na mente dela, sem interferência nessa construção, precisamos citar o que são as coisas. Por isso tenho recorrido a esse grupo para, às vezes, pegar informações sobre vegetais em geral. Acima, em respostas, postei a audiodescrição da foto e a postagem está programada para dia 26 na página Imagem Na Mente. Agradeço o interesse pela exposição dessa linda obra de Josef Koudelka.
"Olá Renata Matos , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Renata Ribeiro, esta é a Campomanesia reitziana D.Legrand, como alguns já citaram nos comentários anteriores. Ela difere da C. xanthocarpa tanto por caracteres vegetativos (as folhas buladas e rugosas, por exemplo), quanto por caracteres reprodutivos. Para maiores informações, veja a revisão do gênero realizada por Landrum (1986). Espero ter ajudado!
Ola Renata Ribeiro, qual a possibilidade de conseguir sementes para mim. Deposito despezas.
"Olá Renata Stecca, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Ola Renato Cleber  Cardoso, acredito no grupo ,encontrará respostas https://www.facebook.com/groups/somosjardinistas/
Olá Renato! Confesso que sou um curioso. Minha área é de profissão é música. Mas sempre gostei de saber um pouco sobre plantas por conta dos meus desenhos. Minha sogra que estava intrigada porque disseram que era uma muda de Ipê para ela e ela plantou na casa do filho. Mas obrigado pela dica! Vou avisar a ela sobre essa árvore!
ola reseda gigante, mais preciso Lagerstroemia speciosa, pois Lagerstroemia indica as folhas sao pequenas!!!
ola Ricardo Brito, é importante repassar para o pequeno agricultor, os benefícios da sexagem do mamão, para quem tem um pequeno espaço para cultivo é interessante comercialmente que tenhamos flores hermafroditas , pois as flores hermafroditas irão gerar os frutos de maior valor comercial, um abraço!
"Olá Ricardo Garcia , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
"Olá Ricardo Gomes, seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), terá seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Ricardo Vinícius Zandonadi ! A Sophronitis cernua possui variedades de cores, tanto  em flores como folhas
Olá Ricardo, ela não esta meio sufocada?...tá meio apertada talvez...
Olá Ricardo. Ao meu ver não. Solanaceae costuma ter casca externa lisa e com muitas lenticelas, especialmente na fase jovem. Mas, como eu disse antes, a partir dessas imagens não consigo um palpite melhor.
"Olá Richard Pimentel, seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
"Olá Rita De Andréa Gomes , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Ola Rita Rotigliano que tipo de sabão ?
Olá Rita, e o que você achou deles?
Olá Rita, Que bom ver seu post!  Somos um grupo com foco na identificação de plantas que as pessoas encontram ou tem nas suas casas, mas  pode ser que alguém saiba como cuidar desta planta e lhe ajude!!!
Olá Rita, tudo bem? Você teria condições de fotografar as plantas? Estas imagens dificultam a identificação pois elementos importantes (nervação da planta, "pelos")  não aparecem.
Olá Roberto Mattos consegui retirar a semente da casca. Saíram duas sementes da casca.Será que conseguem a id?  Grato! 
Olá Roberto Santos, Albano Magrin; Júlia Oliveira, fico muito agradecido pela dica de vocês e da dos demais colegas, mas não é Lemna. Estou quase "batendo o martelo" em  Hemianthus callitrichoides...
Olà Roberto. I can see an english translation. Do you believe it is possible to add other ones, here and there, (eventually in french, too?), just to participate better in the group if it could it be helpful in any way?
Olá Robson Sell, plantas jovesn são complicadas de identificar. Elas mudam bastante com o desenvolvimento.  Sugiro esperar ela crescer mais para ter certeza. Tem alguma Nicandra physaloides por perto? Pode ser ela.
Olá Robson! Já estão maduros os frutos? ... em qual cidade fica a ONG?
Olá Rodolph Delfino Sartin Thiago André e Ana Carolina Marcondelli.  Obrihado pelas dicas que levaram à ID da planta.
Olá Rodolph, minha escola fica na rodovia Raposo Tavares em São Paulo.
ola Rodrigo Camargo , eu fui coletar , e para mim , parec mais  Allophylus melanophloeus , que A edilus , mas eu post as fotos para vc me ajudar a conferir ? 
Olá Rodrigo Penati é Hortia oreadica Groppo, Kallunki & Pirani mesmo. Bonitona!
Olá Rodrigo Penati, não tenho, vou providenciar tá, no jardim da praça ela está como forração..
Olá Rodrigo Penati! No  vídeo: https://m.youtube.com/watch?v=Y_y7v1jIKyY no tempo de 11:26,  vc vai ver e ouvir a explicação de um cientista falando dessa planta Panc, espero ter ajudado! Grato!
"Olá Rodrigo Pereira da Silva , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Rodrigo,  então tem alguma sugestão ?
Olá Rodrigo, acho que essa sua última resposta está perfeita, só pode ser isso. Não acho que seja por causa de nutrição, porque as folhas e flores estão bem verdinhas e ela se desenvolve bem. Na foto anexa dá para ver as "anteras", vou tentar ampliar no microscópio e jaja posto aqui. Essa árvore é nativa, desde antes da construção da casa em 1988 ela estava aqui no local, por volta de 1985 aqui era mata nativa, aqui no fundo da casa tem outra, porém no terreno do vizinho, mas não se desenvolveu muito porque o vizinho a cortou várias vezes e ela está pequena. Talvez ela precise de outra da mesma espécie, porém feminina para que seja polinizada. Neste caso, a conclusão seria que essa espécie que tenho é uma polinizadora (masculina), logo, não dará sementes mesmo? Já a acompanho por várias primaveras, e nunca deu vagem, nada de sementes. Já procurei para comprar mudas, mas nunca achei. Então, só pode ser isso mesmo, ela é uma espécie masculina. Agradeço. 
Olá Rodrigo, foi no Campus da UERGS. Desde o ano passado a UERGS está sendo transferida do centro histórico para o antigo centro de treinamento da CEEE, que fica na frente da Fac de Veterinária da UFRGS no Campo do Vale. Abçs
Olá Rodrigo! Bom, esse fruto nuculânio só te indica o gênero. Mas claro, a presença de algum tipo de indumento pode auxiliar na determinação da espécie...
Olá Rodrigo! Muito obrigada 
Olá Rogério. teria disponibilidade para ilustrar Mandevilla sanderi? Tem fotos de seus trabalhos?
"Olá Ronaldo Martins, seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Ronaldo Sanches acredito que seja S. Volubilis (Blechnaceae)! abraço
Olá Ronaldo Sanches, me parece uma samambaia (Salpichlaena volubilis) que é trepadeira, no entanto, preciso de mais detalhes das pínulas.
Olá Rosane........é bem parecida mas acho que não é..........o formato e disposição das folhas são diferentes.........esta sua é muito bonita também......
"Olá Rosangela Gratão , seja bem vind@ ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
"Olá Rosangela Martins Menck, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
"Olá Rosemarie Schossig Torres. Está planta acredito que seja
Aspilia pseudoyedaea H. Rob. Eu já coletei esta planta na nessa região de Sobradinho em um ambiente parecido (borda de mata). Ela é uma planta relativamente rara e endêmica dessa região do DF e entorno."
Olá Rui, está me parecendo muito uma Ráfia. Não acredito que seja Edulis (pela coloração, filotaxia).
"Olá Rulian Costa Vilarino, vi o link e concordo ser um psidium sartorianum.
Muito obrigado"
Olá Ryosuke, na verdade, não me preocupei com foto das folhas, pois minha avó disse que não há... disse que as folhas são da árvore, e o caros dão em um cipó que a escalou por inteira... amanhã irei ve-la com mais calma e detalhes... quanto ao fruto, é bem diferente do da foto... acredito não ser o mesmo...
Olá Sabrina Thamago eu colei ela no Monumento ecológico de Itatiaia, Ouro Branco. MG. Meu nome todo é João Evangelista da Silva dia da coleta 05-07-2014
Ola Sabrina! ... verdade, pode ser mesmo uma Celosia ...
Olá Sandra! ... fico feliz que tbm tenha interesse e lhe avisarei sim quando ficar pronto. Um abraço!
Olá Sânia Santos segue outra foto 
Olá Sara , por favor insira sempre local e data nas postagens no IB , Obrigada. ;)
Olá sei que faz tempo esse post mas onde viu essa planta? Estou procurando uma assim.
Olá Selma Aparecida Coltro, um modelo que gosto e tem sido muito usado pra esse fim é o GARMIN GPSMAP 78s. Provavel que vc encontre nestes sites como: submarino, peixe urbano ou no propio site da GARMIN.
Olá Senhora ! Voce por aqui ?? Quanto tempo !!! 
"Olá Serena Rodrigues, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Sergio Saretto: tomo a liberdade de convidá-lo para participar do grupo RPPN Brasil aqui no Facebook. Abraços,
Olá Silas Werner acabei de voltar dessa região mes passado de um inventario para instalação de uma LT500kv vou te mandar o curriculum e a gente se fala por email.
Olá Silvana, eu realmente tenho duvidas para identificar.
Ola Silvana, Feliz Año Nuevo a usted tambiém. Eu conheço essa planta  belíssima e perfumada como Lírio-Eucarístico (Eucharis grandiflora). Ela é amazônica mas parece que ainda não foi encontrada do lado brasileiro e ainda tem outras espécies na Colômbia e Venezuela. Amaryllidaceae. Eucharis bonplandii (Venezuela): 
ola Silvia Baratta, me falaram que a folha de Fortuna, sera que é ou é so o Kalachoe
"Olá Sílvia,

Depende a que nível de aprendizado você quer chegar. Se quiser apenas conhecer um pouco da diversidade de espécies existentes e seus nomes científicos, basta procurar algum catálogo de plantas, brasileiras ou não, em uma livraria. 
Tem um bem interessante, com bastante foto e que descreve um pouco à respeito das características gerais das famílias existentes ""Botânica Sistemática"" (Harri Lorenzi, ed Plantarum). Também há uma brevíssima explicação à respeito de evolução e do Sistema atual de classificação botânica (APGIII) e uma chave de classificação de plantas até o nível de família no livro. Segue o link para compra do livro:

http://www.plantarum.com.br/ListaProdutos.asp?IDLoja=25249&IDProduto=3944509

Nesse mesmo site tem outros llivros bons, como catálogos de árvores da flora brasileira.

Agora, se quiser aprofundar no estudo de biologia vegetal, conhecendo a diversidade de estruturas e a como classificar uma planta, nesse caso recomendo algumas leituras...

Apostilas de morfologia vegetal, para que entenda as estruturas da planta, base para o entendimento da classificação botânica.

1) Apostila de Morfologia Vegetal da USP
https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://biologia.ifsc.usp.br/bio3/outros/02-Morfologia.pdf&ved=0CFEQFjANahUKEwiwqsP437bIAhUGg5AKHUDYCk4&usg=AFQjCNEdJ7q1dikjDhu51fN-b5LNFHyOCw&sig2=K9_teDjABjuBNmtcvwqo5Q

2) Apostila de Morfologia Vegetal da UFU
https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://www.anatomiavegetal.ib.ufu.br/pdf-recursos-didaticos/morfvegetalorgaRAIZ.pdf&ved=0CHMQFjAXahUKEwiwqsP437bIAhUGg5AKHUDYCk4&usg=AFQjCNEW3sl8jrnW_rHOOFyrnW-ERZPPTw&sig2=KnWdlA4HXQJoF1OwKtzE4w

Basta escolher uma das apostilas ou usar as duas se quiser maior riqueza de informações

3) Vidal - livro base para sistemática (classificação) botânica, com nome de estruturas e desenhos. Tem guias mais recentes e mais completos, como o Morfologia Vegetal e o Sistemática do autor Lorenzo, mas é melhor começar pelo Vidal.

https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=https://osmaralmeidajr.files.wordpress.com/2013/11/botanica-ornanografia-vidal.pdf&ved=0CBoQFjAAahUKEwj8yZzE4bbIAhUDi5AKHdI0CuM&usg=AFQjCNG_jeM_C1KgbI1MlcxGP1kcqPbVnw&sig2=17sx3xg_PYEjDKiqTRQchg

4) Curso de Identificação Botânica do Ministério do Meio Ambiente (apostila)
http://www.mma.gov.br/estruturas/224/_publicacao/224_publicacao28042010052330.pdf

Outras informações úteis...

5) Glossário Ilustrado de Morfologia do Ministério da Agricultura

https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://www.agricultura.gov.br/arq_editor/file/10829_glossario_ilustrado_morfologia-2.pdf&ved=0CCEQFjACahUKEwjR5Oj97rbIAhWCDJAKHQYmCqQ&usg=AFQjCNFyMSWV-gTYZmIc8XTRAXOXWDs11g&sig2=6lRcTQtxY1pwqdTZz9nvRQ

6) Glossário de Termos Botânicos da USP

https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://felix.ib.usp.br/bib304/glossario_2009.pdf&ved=0CB8QFjABahUKEwjR5Oj97rbIAhWCDJAKHQYmCqQ&usg=AFQjCNGBhZRDjMGxsYDF7_7ssftw3h2x1w&sig2=0zeKIkpqIiGWeMsypIyxgQ

7) Livro de Morfologia Vegetal do Lorenzi
http://www.plantarum.com.br/ListaProdutos.asp?IDLoja=25249&IDProduto=3944688

8) Livro de Biologia Vegetal do Raven
http://www.saraiva.com.br/raven-biologia-vegetal-7231370.html

Espero ter conseguido auxiliar :)
Bom estudo!"
Olá Silvia,fotografei estas ano passado no Jardim Botânico Curitiba Pr ( tbem gostei do sabor das pétalas brancas,tem leve sabor de goiaba.) 
"Olá Silvia! Feliz Ano Novo ! Por favor atente as regras do grupo : ""Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
>Curta a página abaixo para fazer ou receber anúncios relacionados ao tema:
https://www.facebook.com/identificacaobotanica"""
"Olá Sirlene Costa Santos Araujo, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
"Olá Sirlene Pereira , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Solange , por favor insira sempre local( cidade, serra etc e estado) e data! :) Para suas próximas postagens!
"Olá Sonia Oliveira , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Sonia, gostaria sim que você verificasse, se o programa da prefeitura de São Roque continua. O problema dos programas de doação de mudas das prefeituras é que eles restringem a doação para moradores da cidade. Abraços nossos!
Olá Sonia, infelizmente Samambaias ñ dão sementes, elas se reproduzem por esporos, assim dificultando sua reprodução.
Olá Sr. Anestor, sou um admirador da família Myrtaceae, e ao ver esta espécie sendo questionada sobre sua identidade surgiu o interesse em conseguir propaga-la uma vez que trata-se de espécie "rara", pergunto se é possível o envio de algumas sementes de sua planta caso eu envie envelope selado para custear o reenvio?
Olá Stênio insira ,sempre, local e data nas suas perguntas! ;)
"Olá Stephanie Albuquerque, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
olá Sueli Azeredo, estava pesquisando aqui e ví que o Gênero Prescottia é um gênero muito grande
Olá Suely Schunck Schunck, conhece o gênero Merremia?
Olá Sulliman! de onde é? tá parecendo um híbrido
Olá Suzi Neves. Você tirou uma flor e colocou do lado das folhas para foto? Está parecendo Clerodendrum philippinum, Verbenaceae, Hortência-filipina.
Olá Suzi! ... pensei que fosse outro Impatins, não I. walleriana ... mas a partir dessa outra foto, realmente da para ver que não é Impatiens mesmo.
Olá Sylvio, vou tentar tirar uma foto melhor. ;)
Ola Tadeu Gomes pela foto não dá para saber direito se ela é escandente ou ereta, quando voce  fala arbustiva voce quer dizer ereta não é, mas na descrição do genero tem citação p/espécies arbustivas e arbóreas, embora eu não me lembro de ter visto. De uma olhada em Passiflora do Brasil é muito interessante. http://bibdigital.rjb.csic.es/PDF/Fontqueria_45.pdf
Olá Tálidio, tudo bem? Está me parecendo um JARACATIÁ, o nosso mamão BRASILEIRO! Mais infos aqui: http://www.colecionandofrutas.org/jacaratiaspinosa.htm
Olá Tarcísio, depois do seu comentário fui ao Google e vi as imagens. É sim,  manjericão. Obrigada.
Olá Tati, moro em Nova Friburgo tbm e aqui no meu sítio tem muitas plantas como esta. Parece o saião mas acho que não tem as mesmas propriedades, por se tratar de outra planta.
Olá Tayná Silva, em meu jardim. Ab! :)
Olá tem sementes para doar ou trocar? Aqui não acho desse limão do mato.
Olá tem um grupo q pode  te ajudar  
Ola tenho um Pé , ......Peguei em ANTONINA -PR.
"Olá Teodora Lopes Matos , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), terá seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Tercio, tem alguns no meu quintal, Campo Magro - Paraná - Região Metropolitana de Curitiba.
Olá Tercio! Não é produto químico. Isso é no gramado do meu quintal, começou pequena e depois parece que alastrou. Dei uma olhada na internet e o mais próximo q encontrei era falando q era um fungo, que se dá pela umidade. Aqui tem chovido muito. Mas não sei se é isso.... Obrigada!
Olá Tercio. A especie que vc postou, na verdade é A. odora. Aristolochia arcuata não tem essa pilosidade visível nos ramos, folhas e flores (com exceção das fímbrias escuras no ápice do limbo). O limbo também, em A. arcuata, no geral é côncavo, com a flor totalmente aberta e em A. odora é convexo.
Olá Tercio. Azul mesmo!! Eu quase chutei ser a Jacquemontia linarioides.., acho que daí tirei o roxo. A orquídea é o Sumaré\Cola-viola; vou caçá o nome dela....
Olá Tercio. Você pode consultar o trabalho de Hoehne (1927). Tem a descrição e ilustração de ambas!
Olá Teresa Concellos, a publicação precisa ser pública. Aqui aparece como anexo indisponível.
Olá Tereza e Hugo! ... muito obrigado! Avisarei sim. Agradeço muito o interesse!
Olá Tereza! Muito obrigado! ... espero e estou fazendo o possível para que o material agrade a todos os profissionais e entusiastas, que trabalham e admiram nossa flora do Brasil. Se tudo der certo (e estou fazendo tudo para que dê!) em médio prazo teremos publicado uma abrangente coletânea. Um abraço!
Olá Teylor Comunello, pelo que vi agora no google, parece mesmo uma muda de cerejeira,  grata pela ajuda.
Olá Teylor Comunello. Mais essa que vc citou é toda vermelha e com as folhas bem certinhas. Essa que eu quero saber tem características diferentes. As folhas não são bem arredondadas e são vermelhas com manchas amarelas.
"Olá Thais Lemos , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
"Olá Thais Lemos , seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Thales Coutinho. O J Francisco Morales disse que é esta espécie mesmo!!!😘
Olá Thales não sei se o computafor, para mim esta quase impossivel de ver suas fotos, muito escuras! Vamos torcer p q outros possam vê-las!
Ola Thiago André, Rodolph Delfino Sartin e Ana Carolina Marcondelli.  As fotos da outra planta são da mesma espécie?
Olá Thiago Bolivar, sua foto não ajuda muito na ID. Porém, sua descrição e o local me fizeram lembrar desta postagem. https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/985264851543099/
Olá Thiago De Castro Ribeiro, tudo bem? Não entendi por que está comentando as plantas já identificadas. Você viu os comentários anteriores?
Olá Thiago Roots! Qual roxa? As Azuis são Convolvulaceae, provavelmente Evolvulus. Mas as espécies tão dificeis! A outra é uma Orchidaceae sim, do gênero Cyrtopodium. A roxa na foto ruim é uma Bignoniaceae, acho que algum Jacaranda.
"Olá Thiago! Parece Solanum americanum, Solanaceae.. Popular maria-pretinha
Se os frutos maduros forem pretos brilhantes, é mais provável que seja ela mesmo..! E os frutos são comestíveis... Dá pra fazer geléia tb..! Tenho uma dessa em casa, segue foto...! "
Olá Thomas, a folha foi plantada num vaso sem nenhum hormonio enraizador.
Olá Thomas, permita-me perguntar, qual a região/estado/cidade?
Olá Thomas. O Parque Chico Mendes, em Sorocaba, faz doação de mudas nativas, existe um limite de no máximo 10 mudas por pessoa. Aconselho ligar la e se informar quanto aos horarios de atendimento disponibilidade de mudas, pois elas esgotam rapidamente todo mês. O telefone é  (15) 3228-1256
Olá Totem Tribo qual a localidade dessa espécie? É um Rhipsalis.
Ola Tthiago  Thiago P. Polari Alverga  O serrilhado a folha é um pouco diferente. Mas muuuuuuito parecida. Estive vendo pelo seu ID a Urera aurantiaca. Parece que é ela. Mas naum sei a ocorrencia. Vc saberia me dizer?
Olá tudo bem? Eu adoraria!!😉 Mas estou em busca de sementes , mas agradeço muito de coração, quem sabe numa próxima ação😉😉
Ola tudo bom, sementes de bonsai não existe kkk, mas sementes de arvores como todas as outras sim,
Ola turma seria bom mandar uma foto do cálice... todas essas são espécies próximas...
Olá Urhacy Faustino onde vc está localizado?
Olá Valdeci Melo de Magalhães, acredito que é ela mesmo. Tem muitas plantadas aqui em Santo André, nos parques. Acredito que a planta da sua postagem está em anbiente sombreado, dá para ver pela aparência sofrida das folhas (que está confundindo). A foto abaixo é de um exemplar do Parque Escola. Em que parque ela está? 
Olá Valdicea Ganda Rodrigues, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as postagens e a organização do grupo, pedimos a gentileza de colocar algumas informações básicas na foto, como data e local onde a foto foi feita. Grande Abraço.
"Olá Valéria Dillmann , seja bem vind@ ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
"Olá Valéria Dillmann , seja bem vind@ ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Valeria, tomei a liberdade de clarear até um pouco demais a sua foto,não sei se ´o meu computador, mas estava muito escura . 
Ola Valter Vieira, tens razão, acho que acabei me empolgando um pouco com o fato "inusitado". Pensei em apagar meu comentário, mas decidi manter, já que o dono do post, e nem um dos moderadores do grupo não fizeram qualquer menção de erro no meu comentário. Mas se algum deles que tem o (direito) de fazer isso, assim o fizerem , terei imenso prazer em retirar meu comentário do post. Li as regras do grupo e não vi em nem um lugar que proíba ou sugira que não pudesse comentar algo alem da identificação, você leu essa parte onde mesmo?
Olá Vanessa, essa planta tem algum tipo de exudado no caule ou folhas?? Além disso ela tem também algum cheiro forte característico qdo se esmaga um pouco de folhas ou dos frutos??
Olá Vanessa, essa planta tem algum tipo de exudado no caule ou folhas?? Além disso ela tem também algum cheiro forte característico qdo se esmaga um pouco de folhas ou dos frutos?? Assim tá parecendo um Protium sp. ou alguma Burseraceae.
Olá Vânia tem um grupo Cogumelos do Brasil se não me engano que vai poder te responder rapidamente, sei que existem mais alguns grupos no Fb  especialistas em cogumelos!
"Olá Vanildae Antônio , seja bem vind@ ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Vanusia, o nome popular não sei o científico é Monodora myristica é uma Annonaceae.tem no JBRJ as fotos são de lá é uma beleza quando a árvore inteira esta florida!!!!
"Olá Vera Brito , seja bem vind@ ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Vera Brito, não sabia que era brincadeira e sou mais um usuário do grupo como você. Impossível conhecer todo mundo, por isso mandei esta mensagem falando das regras. Hoje tinha um monte de posts sem as informações básica, temos mais de 25 000 partcipantes. Não há do que se desculpar, grande abraço e estou na escuta caso decida ficar.
Olá Vera Lúcia Vieira Santos! Estás falando das sementes. A estrutura que aparece é um frutíolo (mericarpo).
Olá Vera! Por favor insira ,sempre, local e data. Facilita tudo! Até a id correta! ;)
Ola Verween Rebecca, fico feliz que tenha lembrado de mim.  Conheço bem esse livro e conheçi o autor a uns 2 anos atras num curso sobre Pancs, perto de Vassouras.  Excelente livro!  bises!
Olá Victor, a estrutura colorida é uma inflorescência, cada uma das unidades é uma bráctea, folha modificada que envolve as flores, bem menos chamativas. A bráctea desempenha o papel atrativo para polinizadores.
Ola Victória Sotti, adoraria receber os livros em PDF! Email:gerson.gestorambiental@gmail.com      Obrigado.
"Olá Victória Sotti! Gostaria de saber se você também poderia me enviar os três livros em PDF para o thwoeppel@gmail.com.
Desde já agradeço!"
Olá Victória, parece fungo , tem uns grupos no Fb que podem te responder. A gente preferiu ficar na Identificação Botânica, somente ,já é um senhor trabalho!!!! tem o https://www.facebook.com/groups/somosjardinistas/
Olá Vinícius Mendes, nativas de qual bioma?
Olá Vinny local e data, sempre por favor!! :)
Olá Vitor Sousa também achei espetacular ......nosso amigo Charles Darwin (um dos componentes espirituais de nossa equipe) foi quem me levou até esta planta e barata, aliás, um vegetal e inseto que até então jamais tínhamos visto por aqui.Charles sempre nos acompanhou em todas as nossas Excursões Foto-Botânicas e é o responsável direto por praticamente todas as descobertas que fazemos, eu só contribuo como instrumento de registro fotográfico, edição e compartilhamento de fotos, o que é feito através do Mural e dos Álbuns que posto em meu Face.......
Olá Viviane Borges, viu as flores?
Olá vizinho!  Aqui em Canoas temos muito deste trevo!
Olá vou lhe pedir um favor: não consigo me comunicar com ID só visualiso. Há algum tempo vi um comentário sobre uma planta comestivel q eu conheço como carurú, mas alguém falou q é amaranto. Há plantas com dois tipos de folhas , uma tem um recorte na ponta outra tem a ponta pontuda . Os dois tipos são amaranto?
Olá Wagner José, Bom Dia! Você consulta o Google Acadêmico?
"Olá Wagner José, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá Wagner.......também não é essa.........
Olá Walney T Gardens, dá uma olhada nos comentários anteriores. abs
olá Walter Miguel Kranz sabes me dizer se é comestível?
Olá Walter! Me parece uma Brunfelsia ... é uma arvoreta Daniela Estevan?
Olá Walter...
Olá Wander Reis, é dos campos rupestres, você não faz ideia de quantas belezas que brotam das pedras.
Ola Wanderson Fernandes e Adrián Jiménez Vcs acham que pode ser Stigmaphyllon ellipticum? É a mais proxima que achei. Será que tem ocorrencia na minha região?
Olá Wandir Ribeiro, eu também estou na capital de São Paulo e gostaria de conhecer o viveiro e comprar duas mudas de Cambucazeiro, será possível ?
Olá Wandir Ribeiro. Não me lembro de ter visto esta planta na margem do rio Pinheiros. Duvido que tenha algo muito parecido com ela.
Olá Wandir, não estudo não hehe, fiz somente uma busca no Google com a informação que o Ricardo OLiveira nos deu, achei fotos parecidas e fui passando nos sites até achar algum que citasse o nome cientifico.
"Olá Wedsmar Fernandes, é uma Orchidaceae do gênero Orleanesia. Há duas espécies bem parecidas: Orleanesia yauaperyensis Barb. Rodr. e Orleanesia mineirosensis Garay. Não tenho certeza, mas parece ser Orleanesia mineirosensis Garay., uma espécie endêmica de Goiás, alem do aspecto vegetativo.
Melhor aguardar outras manifestações. Até mais..."
Olá Wedsmar, realmente a diferença entre Orleanesia yauaperyensis e O. mineirosensis é bastante tenui e controversa, mas julgando pelas fotos e pela localização acredito ser O. mineirosensis mesmo, para ter certeza você tem que ver se há um calo na região do labelo (uma pequena elevaçao) se houver é O. mineirosensis mesmo, nas fotos não da pra ter ctz
Olá William, vc esqueceu de colocar o local , onde vc encontrou os frutos, ok ?! Regra do grupo ;)
Olá Wilson. É cactaceae sim, mas parece que agora se chama Brasiliopuntia monacantha. Pode conferir?
Olá Wtfmagnata Wtfmagnata essa especie tem uma foto melhor a 26-01 tem certeza que é uma Dracena? Muito obrigado por suas respostas !!!
Olá Yuri Lopes Cruz. Obrigado. Tem valor comercial esse maracujá? Ele é nativo? Grato.
"Olá Ze Messias , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
Olá Zé Paiva Para a próxima  vez, poste plantas diferentes em postagens separadas, facilita  a organização.
Olá Zelia, edite sua postagem e insira local e data, por favor, como pedem as regras do grupo. Isto ajuda na identificação e mapeamento. ;)
Olá Zilda Onofri, esta é a Dillenia indica. Veja um post no nosso blog sobre esta planta, se interessar: http://sistematicadeplantasrpherbariospfr.blogspot.com.br/2013/10/contos-de-flores-arvore-do-dinheiro.html
Olá,
Olá,
"Olá,

Eu consegui obter um crédito de 10.000 € entre especialmente para a Senhora Claudia Marias, as condições são boas eo modo de reembolso. Este é realmente sério a taxa de juros é 
02% .Se você também precisa de um crédito, entrar em contato com o seguinte endereço:

E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com"
"Olá,

Eu consegui obter um crédito de 10.000 € entre especialmente para a Senhora Claudia Marias, as condições são boas eo modo de reembolso. Este é realmente sério a taxa de juros é 
02% .Se você também precisa de um crédito, entrar em contato com o seguinte endereço:

E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com"
"Olá,

Eu consegui obter um crédito de 10.000 € entre especialmente para a Senhora Claudia Marias, as condições são boas eo modo de reembolso. Este é realmente sério a taxa de juros é 
02% .Se você também precisa de um crédito, entrar em contato com o seguinte endereço:

E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com"
"Olá,

Eu consegui obter um crédito de 10.000 € entre especialmente para a Senhora Claudia Marias, as condições são boas eo modo de reembolso. Este é realmente sério a taxa de juros é 
02% .Se você também precisa de um crédito, entrar em contato com o seguinte endereço:

E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com"
"Olá,

Eu consegui obter um crédito de 10.000 € entre especialmente para a Senhora Claudia Marias, as condições são boas eo modo de reembolso. Este é realmente sério a taxa de juros é 
02% .Se você também precisa de um crédito, entrar em contato com o seguinte endereço:

E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com"
"Olá,

Eu consegui obter um crédito de 10.000 € entre especialmente para a Senhora Claudia Marias, as condições são boas eo modo de reembolso. Este é realmente sério a taxa de juros é 
02% .Se você também precisa de um crédito, entrar em contato com o seguinte endereço:

E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com"
"Olá,

Eu consegui obter um crédito de 10.000 € entre especialmente para a Senhora Claudia Marias, as condições são boas eo modo de reembolso. Este é realmente sério a taxa de juros é 
02% .Se você também precisa de um crédito, entrar em contato com o seguinte endereço:

E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com"
"Olá,

Eu consegui obter um crédito de 10.000 € entre especialmente para a Senhora Claudia Marias, as condições são boas eo modo de reembolso. Este é realmente sério a taxa de juros é 
02% .Se você também precisa de um crédito, entrar em contato com o seguinte endereço:

E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com"
"Olá,

Eu consegui obter um crédito de 10.000 € entre especialmente para a Senhora Claudia Marias, as condições são boas eo modo de reembolso. Este é realmente sério a taxa de juros é 
02% .Se você também precisa de um crédito, entrar em contato com o seguinte endereço:

E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com"
"Olá,

Eu consegui obter um crédito de 10.000 € entre especialmente para a Senhora Claudia Marias, as condições são boas eo modo de reembolso. Este é realmente sério a taxa de juros é 
02% .Se você também precisa de um crédito, entrar em contato com o seguinte endereço:

E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com
E-mail: claudia.marias122@gmail.com"
Olá,  bom dia. Eu tenho pesquisado no Google  miconia albicans e encontrei essa muito parecida. Foto tirada em Natal no bairro Planalto próximo ao Rio Pitimbú. Alguém confima se é pixirica? Obrigado. 
"Olá,  Gustavo! Me passe seu endereço para que eu possa calcular o frete. 
Abraços!"
Olá,  maçã de elefante , Dillenia indica ja escutei dizer que na Índia fazem uma espécie de chuttney...
Olá,  se ainda tiver dúvidas,  podes fazer um corte longitudinal do capítulo e ver se o receptáculo é oco. Na camomila é oco,  todas as outras similares são maciços..
Olá, 400 + frete
Olá, a amostra estava com flores, realmente é a Pimenta pseudocaryophyllus, mas obrigado pela colaboração Hugo Arruda Castanho Junior
Olá, a folha é macia tem um cheiro de alho muito suave...
Olá, a foto esta distante, isso aumenta a possibilidade de erro e dificulta a ID. Acredito que é uma Sesbania virgata, leguminoseae espontânea, muito comum.
Olá, a planta não está saudável e a foto não ajuda muito, falatm detalhes das folhas :) meu palpite: Cordia abyssinica.
Olá, a resolução da foto e a distância da arvore estão dificultando. Pelo que consigo ver na foto, parece um Gupuruvú - Schizolobium parahyba. Consegue fotos melhores? Sabe a data da foto? Ai dá para checar a epoca de floração.
Olá, a sua deve ser "parecida" com essa. Essa Alcantarea não ocorre na sua área. As Alcantareas ocorrem em areas abertas, campos rupestres, cerrado, campos de altitude... tira uma foto, incluindo detalhes da planta e posta aqui.
Olá, acabei de tirar fotos com um microscópio ótico de mesa das flores, são minúsculas. Cada flore ainda fechada tem apenas 5 milímetros. E dentro tem o polém e tudo que as abelhas adoram, mas não encontro as sementes ou são tão minúsculas assim? Não queria perder essa floração e captar o máximo de sementes. Mas, como??? Li na internet para colocar galhos com as flores enrolado em um jornal, e depois de bem seco, plantar, mas já tentei e não deu certo. Se alguém puder ajudar, agradeço. 
"Olá, Adriano.
Obrigada pelo interesse em ajudar. Mas acho que não seria ""Cf. Ruellia (Acanthaceae)"", uma vez que as folhas desta espécie que fotografei, além de diferentes, me parece que são mais rígidas do que as das Ruellias, digamos.
Embora com qualidade prejudicada, dei um zoom numa das fotografias para visualizar melhor as folhas. "
Olá, Adriano. Eu não tenho. 😔 ela estava apenas com as bolinhas que coloquei na foto!
Olá, agradeço!   stoffnixe @yahoo.de
Olá, Albani, tem um jeito disto não acontecer, postar as fotos de uma mesma planta como álbum.Ai elas sempre estarão juntas. Hahah e fui eu, quem sem querer, não resiti e coloquei um comentário..assim a separei do resto😖 foi mal povo!
"Olá, Alfredo... esta é uma trepadeira que sempre esteve presente nos jardins da minha família. Minha avó costumava chamar de ""viuvinha"" e mais tarde, já adulto, quando fui buscar pelo nome real descobri que etambém é chamada de petréia, flor-de-são-miguel, capela-de-viúva, touca-de-viúva...

aqui neste link tem outras informaçoes sobre ela:
http://minhasplantas.com.br/plantas/viuvinha/"
Olá, Aline Oliveira Gonçalves, Solanum erianthum D. Don, geralmente apresenta as flores com coloração branca, com os estames poricidais menores. Abraços!
Olá, Andre Moraes! Desculpe a demora  na resposta. Não entro com muito frequência. rsrsrs Bem a questão de gosto é muito relativa. O caruru tem um sabor único e levemente amargo. É uma planta que antigamente era amplamente usada na culinária e ainda podemos ver seu uso mais marcante na culinária baiana. Seu uso é originário da culinária africana. Você pode ter mais informações nesse endereço: http://come-se.blogspot.com.br/2013/11/caruru-ou-bredo-resposta-charada.html
Olá, Andre. Infelizmente não. Local era meio de risco, eu suspeitava que fosse alguma sp. de Lupinos
Olá, Angelica. Tb estou na região. Não sou botânico, mas reflorestei meu quintal dando preferência as nativas. Se puder ajudar de alguma forma, pode chamar in box, ok?
Olá, aparentemente (pelas características do tronco e do local de ocorrência) trata-se de um Imburuçu (Pseudobombax simplicifolium) muito comum nas caatingas arbóreo-arbustiva
Olá, aproveitando a foto, gostaria de saber se esta é hylocereus undatus ,e se não for , qual a característica que difere ela das demais . Gratidão
Olá, aqui em minha cidade (Jaú , SP) temos muitas Cycas nos canteiros centrais das avenidas, eu consegui fazer a germinação utilizando os frutos/ovários, utilizei os que já estavam maduros e quase secos, bem velhos, enterrei-os a uns 2 cm e deixei-os  lá, achei que não ia dar em nada, depois de vários meses quase todos brotaram e estou com um monte de cyquinhas, kkkkk
Olá, aqui em Portugal comprei arruda e plantei na horta, não para afastar os insectos mas para atrair uma especie em especial que acho lindissima, a Papilio machaon, nunca vi a borboleta mas adoro ver a lagarta é maravilhosa, penso que seja uma especie europeia 
Olá, aqui no horto (Floripa/SC) tem uma planta bem parecida, chamada Perpétua-do-Brasil, cujo nome botânico é Alternanthera brasiliana.
Olá, as fotos não estão ajudando muito. De qualques forma, compara com Sapindus saponaria, Sapindaceae.
Olá, as vezes demora mesmo! Fotos da árvore inteira, vc contar algo sobre ela, pode ajudar muito, cor da flores, perfume, etc.
Olá, até onde sei a quitina (por ser muito dura) não é degradada, somente a parte interna mole do animal. A carapaça é lavada pela chuva depois da absorção dos composto. Pelo que li a planta libera enzimas que degradam as partes moles do animal, essa degradação dos compostos também é auxiliada por bactérias bactérias.
"Olá, boa noite
Você sabe dizer se ela é tóxica?
Um amigo faz artesanato com troncos para aves e os troncos dela tem ramificações bem particulares."
Olá, boa noite... estou na dúvida mas, está parecendo Cassia imperial.
"Olá, boa tarde, estava lenda a conversa e não resisti, kkkk.
O grupo das Oeceoclades conta com 35 a 40 espécies que é de origem Áfricana. Sendo só Oeceoclades maculata Lindl. nativa das Américas."
ola, bom dia. Diogo Bueno Kanouté se eu não obtiver esses dados pelo fato de ter ganho a espécie a foto então será excluida? Então a ajuda não é possivel com plantas comerciais? agradeço se me explicar como proceder nestes casos obrigada.!
Olá, Caio! Poderia me passar esse material, por favor?
"Olá, Carmem. Sufocada não, pois não tem nada perto, exceto um matinho que cresceu embaixo. 
Será que precisa de uma adubação?"
Olá, Carmen Paixao! Sim...
Olá, Carmen Paixao. Fiquei na dúvida com essa Asteraceae.
"Olá, Carmen! O estudo das algas é feito por ficólogos (phykos, do grego = alga). Esse exemplar é uma Caulerpa sp.
Até mais!"
Olá, Celso Paiva! Boa tarde. Encontrei em meu jardim, junto com outras plantas... Obrigada pela ajuda, e também a todos...!!  Vou postar uma outra foto. Ab!
olá, como separar só pela folha este Pseudobombax dos outros que ocorrem no cerrado mineiro? http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Malvaceae+Pseudobombax+Dugand&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=CERRADO&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Olá, como você mesmo disse a foto não ajuda. Parece ser uma Rubiaceae, talvez uma Spermacoce sp. Tira uma foto com detalhes das folhas e flores.
Olá, Con Soares! Eu tenho coleta dela para o Município de Praia Grande, SP. A data de coleta foi em Fevereiro/2017. Compare com a imagem abaixo! Um abraço!
Olá, consegue uma foto da semente?
Ola, Dalia!  O pessoal por aqui é bastante sabido e usam bastante o nome científico das plantas. O nome científico completo é composto pelo nome do "genero" e da "espécie". O primeiro nome é o gênero e o segundo, a espécie. Por exemplo, Eugenia uniflora, conhecida como a pitangueira, Eugenia é o nome do gênero que dá nome à uma série de espécies diferentes, como a Eugenia involucrata e a Eugenia pyriformis, etc. que são a cerejeira do mato e a uvaia, respectivamente. Só a pitangueira é a Eugenia uniflora e por esse nome científico ela é reconhecida no mundo todo. Quando alguém diz, Dracena sp., quer dizer que sabe o gênero da planta, que é Dracena, mas desconhece o segundo nome da espécie. Sempre que observar identificação desta forma, por exemplo Eugenia sp.  quer dizer que pode ser pitangueira, uvaia, cereja do mato, etc. Mas quem identificou não tem certeza da espécie.
"Olá, Dalmo da Cunha e Maria Orchidaceae, boa noite. Agradeço a ajuda de vocês e aproveito para parabenizar o grupo. 
As fotos que vi da Clidemia hirta, Pixirica ou Meleca-de-cachorro, mostram flores brancas,  enquanto estas são rosadas... Será ela mesmo? Também não observei as baguinhas roxas..."
Olá, Daniel de Freitas! Poderia me informar onde achou essas plantas aqui em São João? Parece ser uma região interessante floristicamente, mas não a visitei ainda... Tem bastante coisa florida assim? Abraço!
Olá, Daniel Peres. Depois de muita pesquisa, descobri que se trata da MARIURI (Geoffroea spinosa). Se você puder, favor me enviar a foto das folhas, pra eu confirmar e ter certeza mesmo. Ah, e se puder, favor tirar uma foto do fruto na sua mão aberta, pra eu ter idéia do tamanho do fruto.
Olá, Daniel Praia! Não sei te dizer amigo, porque não entendo de botânica, eu curto fotografar natureza e tbm tenho a curiosidade de conhecer os nomes das especies que fotografo. Esta eu procurei na internet e comparei a minha foto. Ab!
Olá, dê uma olhada em Eugenia umbelliflora
Olá, Denir! Acho que candombá não é da mesma espécie que essa da foto, mas são da mesma família (Velloziaceae)... E essa propriedade inflamável das Velloziaceae é bem característica levando-se em conta a distribuição geográfica dessas plantas e a ocorrência de fogo no Cerrado.
Olá, Denise. Não, esta foto é do Google. Ocorre que, como falei, não encontrei mais na região de Franca, Ribeirão Preto e Pedreguelho. Minha família mora em Franca e Pedregulho. Há várias tias idosas na família, que preservam algumas flores da nossa infância como os brincos de princesa, begônias, veludos, rosas brancas de remédio, aquela do miolinho rosado etc, mas nenhuma tem mais dessa rosa. Pretendo repovoar meu jardim com elas. Abraço.
Olá, devido à falta de informações, existem possibilidades, podendo ser Monimiaceae - Molinnedia sp., ou até uma Annonaceae - Guatteria sp. ou algum outro gênero relacionado.
Olá, Diogo Bueno Kanouté, obrigada por me add ao grupo. Tenho apenas uma dúvida quanto à publicações de respostas das ID's.. alguma restrição, algo que não deva responder que saia do acordo com o que o grupo propõe?  Forte abraço. Bela iniciativa do grupo!
Olá, Djair Araújo.. você pode me enviar algumas sementes?
"Olá, Douglas Gimenes , seja bem vind@ ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Ola, é um Euphorbia pteroneura.
olá, é um tipo de feijão catador/caupi/corda/sempre-verde. Enfim cada local tem seu nome. O conheci como feijão inchente grande também.
Olá, Elenice. Esse que tenho aqui é fibroso desde cedo. Pesquisei sobre quiabo chinês e encontrei algumas diferenças como a coloração...enfim, ainda não cheguei a uma conclusão...obrigada!
Olá, em casa tenho uma com três anos de idade, caule robusto, galhos grossos (até 12cm de diâmetro), bem lenhosos. Só uma Ema pra quebrar um  galho desses hehe...
Olá, em relação as sementes, não sei as condições de secagem e armazenamento, mas para produção de mudas pode semear nas sementeiras ou saquinhos assim que os frutos forem colhidos. É comestível.
Olá, Esrael. Conheci tb com este nome popular, mas não conheço onde encontrar muda. Vc sabe me orientar em que lugares eu posso encontrar sementes ou mudas? Grata .
Olá, está um pouco difícil de ver, mas meu palpite seria Hygrophila. Foi coletado em área brejosa?
Olá, estão separadas por "PLANTAS-01-02-03..." na descrição de cada foto, falaram para fazer um álbum, acho que fica mais fácil assim mesmo, pois são muitas, basta dar o numero nos comentários
"olá, estava procurando informações sobre uma planta e descobri que esta é uma planta tóxica. Copio aqui a informação para seu conhecimento: Spigelia anthelmia L. é uma espécie da América do Sul, conhecida e cultivada como medicinal em várias partes do mundo. As primeiras informações sobre esta espécie são encontradas em PISO e MARCGGRAF (1648), com uma descrição e ilustração sob nome indígena ""Arapabaca"", cuja etiologia é uma alusão ao seu uso como vermífugo (HOEHNE, 1939). Farmacologicamente o curare provoca relaxamento da musculatura. Devido a inibição competitiva da acetilcolina provocada por um de seus alcalóides, D-tubocurarina (Guyton, 1992).
Este trabalho teve como objetivo um estudo farmacobotânico das folhas de Spigelia anthelmia, espécie conhecida por suas propriedades tóxicas e medicinais, dando continuidade ao projeto ""Flora Medicinal da Paraíba"" (AGRA, 1982; AGRA
e BARBOSA-FILHO, 1990; ALMEIDA e AGRA, 1986; AGRA e SILVA, 1993; AGRA et al., 1994; BARACHO e AGRA, 1995; LOCATELLI e AGRA, 1995; AGRA et al., 1996) 
http://periodicos.ufpb.br/ojs/index.php/revnebio/article/viewFile/2613/2634"
Olá, este é o Aeschynomene paniculata Willd. ex Vogel, pois apresenta frutos moniliformes com istimos centrais, além de apresentar inflorescência do tipo panícula. O Aeschynomene brevipes possui frutos submoniliformes com istimos laterais e inflorecencias racemosas, ambas apresentam diferenças também nos caracteres das folhas.
Olá, estive pesquisando sua indicação mas as frutinhas da Myrcia são redondas já estas são  compridinhas e ficam assim até cairem do galho, e as florzinhas  não são iguais. Seria uma especie diferente da mesma planta?
Olá, eu coloquei data e local nos campos indicados na criação do álbum. Vou editar a publicação e incluir no texto.
Olá, eu conferi no flora do Brasil e o correto é:  Acanthocladus pulcherrimus. (Kuhlm.) J.F.B.Pastore & D.B.O.S.Cardoso
Olá, eu postei como favor p uma colega minha e n sei qual ela identificou mas vou perguntar (:
Olá, Fabio! Que bonita essa Vellozia! Só não faço ideia de espécies do grupo...
"olá, favor adicionar local e data das fotos, mais orientações no GIF:
 http://i.imgur.com/4uRYONB.gif"
"Olá, Fernando. Obrigado pela resposta.
Cumarú é uma madeira de lei de origem amazônica ?"
Olá, fiz a edição conforme está orientado no primeiro post da pagina
OLÁ, GABRIEL, SOU GRATO PELA SUA ATENÇÃO! VALEU!
Olá, Giselda e Diego, tudo bem? Eu já encontrei esta espécie em Botucatu, mas não houve o tombamento da amostra. No Specieslink consta que esta espécies está presente em diversas cidades para o estado de São Paulo, inclusive coletas para a cidade de Botucatu, tombada no Herbário Irina Delanova Gemtchújnicov - BOTU! Grande abraço!
Olá, Gleice! Creio que foi o angulo da foto, pois as as folhas e a estrutura dessa planta é bem diferente da Beldroega. Elas não tem familiaridade.
Olá, gostaria de receber! surlies@hotmail.com
olá, grumichama é amarela.
Olá, Gustavo, agradeço mais uma vez por compartilhar os teus conhecimentos. Abraços!
Olá, Hellena Oliveira, podem ocorrer Asplêniuns com a ponta bifurcada? As minhas começam com um caule fino, a princípio, depois vão tomando uma largura mais ampla e passam a se bifurcar multiplamente após um certo comprimento.
Olá, Henri. Desculpa, mantive o endereço de onde postei, mas fotografei a espécie no endereço: Av. Gen. David Sarnoff, 3148 - Cidade Industrial, Contagem - MG.
"Olá, Henrique! 
Não tenho como afirmar com certeza só com essas fotos, mas me parece ser do gênero Guzmania. Outra possibilidade seria o gênero Canistropsis.
Você reparou se as folhas possuem espinhos? Caso não tenham, o mais provável é Guzmania mesmo.
Pela localização das flores e cor das brácteas, ela é possivelmente ornitófila, associada a beija-flores.
Tratando-se de bromeliáceas, as primeiras e melhores informações geralmente envolvem o nome de Elton Leme. Ele tem muitos bons livros que são muito úteis no estudo da taxonomia, fenologia e hábitos dessas plantas."
Ola, Hugo Arruda Castanho Junior, vc conhece essa planta??
Olá, Hugo Arruda Castanho Junior! Será que  esta foto ajuda á identificar melhor...?
Olá, Hugo Casuorad! Eu não tenho sementes desta planta porque nunca percebi em meu jardim antes, é a primeira vez, que eu a encontro com flores... ab!
"Ola, Hugo e Geraldo,
Muito obrigada!"
Olá, Hugo. Obrigado pela correção. Erro de digitação. Sou colecionador e gostaria muito de conseguir as diversas variedades!
Olá, Hugo. Podemos combinar e ir juntos.
Olá, Hugo. Sim, somos quadrenses, hehe. Vi fotos pela internet e me parece mesmo o jambo comum, porém, dentre as fotos, não achei nenhuma com tão pouca polpa e com três sementes. Não sei se há muita variedade nesta espécie.
Olá, Hugo. Também  não é o Cotoneaster...já tive algumas mudas dele, tanto o macrophila quanto o microphiila...
Olá, insira sempre, local e data ! ;)
Olá, insira sempre, local e data! ;)
Olá, isso já aconteceu com orquídeas minhas. No meu caso estavam queimadas do frio, porque estavam muito perto de uma janela sempre aberta. Parece-me semelhante ao que está a acontecer ás suas. Eu tive mesmo de cortar as folhas que estavam piores e ao fim de algum tempo nasceram folhas novas e saudáveis. De qualquer forma daquilo que já li as orquídeas não gostam de muita água ou de sol direto. Espero ajudar
Olá, Jacque Castro. A questão é que só possuo uma planta que produz. Este já é o segundo ano que acontece isso.  Não tenho outras plantas produzindo. Enviei uma mensagem para a Embrapa e também pesquisei. Obtive a resposta do vídeo que postou. Mas como explicar a polinização se só tenho uma planta produzindo?
Olá, Jesulino Namba. Infelizmente fotografei com o celular e não obtive a qualidade que eu queria. Mas de qualquer forma muito obrigado pelo palpite também. ;-)
Olá, João Silva. não é parecido. Obrigada.
"Olá, Juliana Sphynx seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e dite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá, Katia Neto. Te enviei uma mensagem inbox
Olá, Klaus! Permita-me te contrapor e ao mesmo tempo, externar o meu muito obrigado pela sua ajuda, foi através dela que eu cheguei à verdadeira espécie: mama cadela vermelha. 
Olá, Lany. Então, é o titulo do livro (PDF) que mencionei. Você o encontra no site da APREMAVI (pesquise o título, tá logo nos primeiros resultados do google)
Olá, Laura Araujo, dei uma olhada no livro "Árvores Brasileiras, Vol. 2" e a folhagem de Myrcia tomentosa não parece ser a  mesma da planta que encontrei. Os frutos que vi também são bem maiores do que os descritos no livro e a ocorrência dela não é citada para o RS. Mas valeu pela dica!!
Olá, Luana Valente Onde ocorre? É cultivada?
"Olá, Lucas Farias seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá, Luciano Pedrosa, tudo bem? A pergunta refere-se se o material fora coletado ou não, em específico, duplicata é quando se coleta mais de uma amostra, ou seja, não apenas uma amostra, o qual torna unicata! Abraços!
Olá, Marcello. Como botânica, acredito que seja: graduação em Ciência Biológicas e pós graduação em bio vegetal.  Talvez cursando agronomia vc também consiga. Até mais!
Olá, Marcelo. O post e a foto não trazem muitas informações, mas pelo "algodão" poderia ser uma paineira (Ceiba sp.), ou outra da família Malvaceae.
"Olá, Marcia Bezerra, seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá, Marco. Muito obrigado. Cana do brejo? É isso? Vi um beija Flor com bico muito longo e curvo, bem especializado, se alimentando em Flor que abre esporadicamente, uma ou duas por vez.
Olá, Marcus! Tenho uma revisão de Luehea para o estado do Rio de Janeiro, de 1985... Se ajudar, posso te mandar!
Olá, Maria. Conheço também a Piracanta mas essa tem as folhas bem diferentes e maiores que as dela.  A Piracanta dá flores e depois os frutos e nessa os frutos começam a brotar das próprias folhas...até hoje não consegui encontrar alguém que a identificasse...
Olá, Mário Franco, boa tarde !  Consultei e  não encontrei o que procurava..rs
Olá, Martin Grings, os frutos alaranjado postados acima seriam também desta espécie indicada por você?
Olá, me parece Himatanthus!
Olá, me parece ser Solanum sanctaecatharinae, veja em http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php
Olá, na semana passada peguei um trabalho que me tomou todo tempo, porém para a próxima semana envio as sementes.
"OLa, na verdade nao é cacto, é  Euphorbiaceae.
Euphorbia grandicornis"
Olá, não é ela, rsrsrs, tem outra sugestão?  :)
Olá, não é Ormosia arborea. Esta foto é de Abrus precatorius (Jequiriti) uma trepadeira.
Olá, não entendo e não estudo sobre o assunto, só sei de nomes populares e nem tanto... só para saber o que tenho no quintal.Ue,vc tem um irmão gêmeos!? Aprendendo mais, com vcs.Obrigado pela gentileza!
"Ola, não ocorre no Brasil. 
A UFV faz alguns trabalhos com este fruto.
O suco é muito bom mesmo."
"Olá, não são as mesmas. 
A que vc postou é a Cereja do Rio Grande, ou, Eugenia Involucrata, da familia das myrtaceaeas.
A da capa da Fapesp é a Grumixama, ou, Eugenia brasilienses, myrtaceae tambem."
Olá, não sei o nome, mas me disseram que era mexicana. Ela muito ardida, plantei algumas sementes e ficaram bem vermelhas.
Olá, o grupo é somente de identificação botânica, não indicamos a ingestão de plantas, mas existem grupos no FB que o fazem. Podemos ajudar na ID.  ;)
Olá, o local que essa planta apareceu foi no meu jardim ,em Ilhabela. Trata-se de uma trepadeira.
Olá, obrigada pela ajuda, só mais uma dúvida, é tóxico?
Ola, obrigado pela indicação. Olhei a Machaerium nictitans, mas parece que as flores amarelas dessa é grande, dessa minha as flores amarelas são bem miudas. Mas, as folhas são muito parecidas mesmo.
Olá, obrigado, já vi muito esta espécie por aqui, em locais mais conservados.
Olá, olha bem para a planta :) não é essa. Sugeri a espécie no comentário acima.
"Olá, onde é esta foto? É recente?
São informações importantes para conhecermos a fenologia da espécie."
olá, os pequenos ja vendi! o maior é 20,00
Olá, os que você vende são livros usados? Em que "estado" eles se encontrariam no entanto?? Aguardo resposta.
Olá, Pablo Piñar. Você pode me enviar algumas sementes?
Olá, Paiva Sementes Florestais, tudo bem? Esta espécie apresenta grande plasticidade fenotípica, a qual está incluida em um complexo de espécies. As Myrcia guianensis do MT, MS, GO,  PR, SCl, apresentam características distintas em formato de folha, casca externa, fuste (arquitetura diferenciada, etc.). Ou seja, esta espécie apresenta grande plasticidade fenotípica, assim como Myrcia splendens, M. amazonica, M. tometosa, Blepharocalyx salicifolius, detre outras espécies que são frequentes para quase ou todo território! Abraços!
Olá, para suas próximas postagens, insira sempre o local  onde foi tomada a foto e a data, nos ajuda muito! Obrigada ;)
Olá, parece fora do contexto, mas, não somos ilhas... Visitem a página no youtube, gera créditos em favor dos atingidos... Divulguem nos seus grupos particulares...
Olá, parece Langerstroemia indica ( extremosa/ resedá).
Olá, parece ser Magnolia champaca,  flores amarelas perfumadas assim com as sementes... exótica. Espere confirmação
Ola, parece um carvalho... Quercus robur
Olá, parece uma Chresta (Asteraceae) mas é difícil saber a espécie sem fotos das folhas.
Olá, pelo menos 3 delas acho que nada tem a ver com o bioma:
Olá, pessoal! Álbum com fotos do puçazeiro. Tenho outras árvores: umbuzeiro, mangabeira, Buritizeiro, Jatobá, pequi, licuri, bananinha do mato etc. Se for interessante ao grupo, posso postá-los.
Olá, pessoal! Criei um álbum com especies encontradas no município de Macaúbas, BA, em áreas de Caatinga e Cerrado, Algumas só conheço por nome popular. Gostaria da ajuda na identificação, agregando mais informação ao meu arquivo . Obrigado.
olá, pode ser açoita-cavalo (Luehea divaricata), se a faca ínfera foi prateada, ou esbranquiçada. O ramo piloso é típico dele, e na Alchornea triplinervia o ramo é lutstroso e mais escuro.
Ola, Poliana. Eu voltei na árvore hoje e coletei uma folha, Acho q ela esta mais para Casearia sylvestris.
Olá, por favor insira sempre local e data nas suas postagens! Facilita nosso trabalho!
Olá, por favor me dê algumas sementes?
Olá, por favor, edite sua postagem inserindo os dados pedidos pelas regras do grupo, local e data ;)
Olá, por favor, local e data regras básicas do grupo!
Olá, por favot insira sempre local e data nas postagens no geupo, facilita muito nosso trabalho!
Olá, por qual caractere destinguimos Campomanesia?
Ola, preferimos por razões de organização, que cada planta seja postada separadamente, e tb aumenta a probabilidade de serem vistas e recebetem sugestões na ID. Para próxima! ;)
Olá, procure reproduzir o seu ambiente de origem, estou seguro que irá aprecia-lo e repetir a sua faina de cactus-leguminoso! Os frutos são a forma dele agradecer a sua preocupação com o conforto dele! Uma espécie de vem-que -tem!
olá, qual a região que vc encontrou esse indivíduo? mais pro cerrado? e pelo jeitão da foto, chuto que estava em uma área aberta a pleno sol, está correto?
Olá, qual o estado? Coloca na descrição, por favor.
Olá, Ricardo. Na Whashingtonia as bases das folhas permanecem presas ao estipe fornecendo um aspecto característico.
"Olá, Rita De Souza Santos seja bem vinda ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Olá, Rodrigo. Desculpe, é somente esta foto.
"Olá, Ruan.
Estão parecendo com um tipo de líquen folhoso...
Pesquise pelo gênero Parmelia..."
"Olá, Ruan.
Se assemelha bastante com a conchonilha, um inseto minúsculo que parasita vegetais se alimentando de seiva..."
Olá, Rubia Cristina, apresentava algum aroma, casca interna, folhas ramos? Apresenta tricomas? Se sim, qual a coloração e o tipo? Grande abraço!
Olá, sabes se é medicinal ou outra utilidade. Obg
Olá, seja bem vindo ao grupo. Que achado curioso!! Por favor atente para as regras de publicação no grupo e edite suas postagem. Assim fica mais fácil de te ajudar. Abs
Olá, seja bem vindo. Sua foto não está pública e aparece como anexo indisponível para o grupo
Olá, sou Bióloga e taxonomista. Depende de qual será o seu uso. Esse programa é confiável sim. Aliás é o melhor programa do Futura, na minha opinião. Mas ele aborda temas como Etnobotânica, principalmente.. Se a sua intenção é identificação vegetal, ele vai deixar a desejar.
Olá, sou de são Paulo, capital e tenho interesse em sementes. Como podemos fazer?
Olá, sua planta é um Hydrocotyle sp., para seu estado são listadas 10 espécies. Veja aqui: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=23&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Hydrocotyle&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=PR&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Ola, ta mais pra larnja,limao ou poca
"Olá, Tatyana.

Outro método que conheço mas não para todos o tipos de Formiga trata-se de molhar uma fatia de pão com vinagre e dar para as formigas. Elas levaram para o Formigueiro e o vinagre intoxicar o fungo que elas estão cultivando. Trata-se de um tratamento que leva em torno de alguns dias para espanta-las, mas é barato e para mim funcionou."
Olá, tbm sou de Embu-Guaçu, bela castanheira !
Olá, tem mais fotos? A resolução está ruim e fica difícil ver as estruturas. A primeira lembra um Zanthoxylum sp. , Rutaceae.
Olá, Tercio Luís Barroso de Paula! Sou descendente de japonês e este ideograma signifaca  meu nome.Ab!
Olá, trata-se de Pleopeltis pleopeltifolia (Raddi) Alston. Abraço
Olá, Valentina Moraes. Em nosso site, www.e-jardim.com, temos uma seção (Caetés ou Marantas / Marantaceae) que lista algumas espécies dessa família. Veja, por exemplo, no link a seguir as folhas do Stromanthe stromanthoides, e compare como se parecem com as da planta em sua foto http://e-jardim.com/produto_completo.asp?IDProduto=594
Olá, vc conseguiu a id dos cravos com jeito de rosa ? :)
Olá, vc gostaria de saber o nome da forma destas folhas ?
Olá, veja Callicarpa reevesii,
Olá, veja com pessoal da EMBRAPA, EMATER local pois eles tem folhetos com todas as dicas para esse tipo de manejo as vezes ate dão suporte dependendo da situação da area
OLá, vejam este guia do Field Museum sobre Dorstenia http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/275-B_Dorstenia-f1_1.pdf
olá, vejam os comentários anteriores (o primeiro). O Geraldo Márcio já identificou a espécie.
"Olá, venho apresentar uma sugestão.
Achei as regras muito bem elaboradas, no entanto senti falta de algo para desestimular a coleta irregular e desnecessária de espécimes da flora, principalmente em Unidade de Conservação, pois nestes locais não deve haver coleta de sementes ou plântulas (exceto pesquisas científicas autorizadas).
Talvez os administradores da página possam considerar em incluir nas regras do grupo alguma coisa neste sentido, para esclarecer que não é apenas sair coletando, tem que haver um motivo válido e/ou uma autorização quando necessário.
Parabéns pela Página."
Olá, Vera Lúcia Vieira Santos, tudo bem? A folha deste espécime apresenta-se como elíptica... Será que pode ser H. obovatus?
"Olá, Victor!
Você poderia mostrar uma foto com detalhe das glândulas na folha?
Eu também acredito que seja Inga edulis."
Olá, você pode me enviar algumas sementes?
Olá, você pode me enviar sementes desta espécie? Wilermam Ingridi
Olá, você queria algo específico? Trabalhei por um tempo com a Palmeira Juçara e posso te mandar alguns materiais, só me passar seu e-mail. :)
Olá, você sabe onde posso encontrar mudas? Pois faz muito tempo que tento encontrar essas delicinhas!
Olá, você tirou fotos das folhas também? Malpighiaceae em geral não conseguimos ir muito longe só com fotos das flores. Precisamos sempre de uma foto da arquitetura das inflorescências e das folhas também para poder dar um bom palpite. Mas é um Stigmaphyllon mesmo, agora a espécie só com mais detalhes.
Olá, Yoannis! Pesquisei no google e n é essa! Continuarei procurando!!
Olá,amigo Cornacchione Angelo!! Desculpas por não ter respondido antes... Parece mas não é...  esta da foto, tem as folhas menores e árvore alta. Obrigada. Ab!
Olá,amigos!  Este é o pé de Mirra que tenho em casa, espero que eu possa ajudá-los... Ab!
Ola,é a Callisia fragans.
olá,eu creio que e uma capororoca,myrsinaceae,Rapanea ferruginia
Olá,parece ser uma samambaia-imperial da família Dicksonia.
Olá,são flores de cinamomo ,popularmente Santa Bárbara.
olá,segundo informações da família que me deu,foi aqui do Paraná.
Olá,tbem conheço por Trapoeraba azul.ftmarlei/2016. 
Olá,teria como voltar ao lugar  e fazer fotos detalhadas das folhas e da planta como um todo ?
"Olá!
É uma orquídea cheia de cápsulas (frutos)."
"Olá! 
Eu não sabia da alteração! 
Obrigada!!!"
"Olá! 
Reamente são incríveis esses frutos de cores tão fora do comum. Esses são de Rubiaceas, a familia do cafeeiro. Provavelmente Psychotria sp. Frutos azuis são comuns nessa familia. O azul é uma cor muito vibrante no interior da mata e pode servir de alerta para a fauna sinalizando que ali tem algo comestível ou que deve se evitado, como aqueles sapinhos venenosos. Quem provou esses frutos azuis - não digo que são esses - diz que são insípidos. Ha Rubiaceae tóxicas, não convem prova-los, admirar a beleza desses frutos pra mim é o suficiente."
Olá!  Pra mim é uma das plantas nativas com potencial ornamental... (Psychotria nuda) ou Casca D'anta... Alguém sabe se é alimento pra anta?  Tem bastante em boissucanga sp. Na cachoeira.  *dica:pega por galho...*detalhe : provavelmente tóxica, não comestível.....
Olá! A corola se parece muito mesmo, mas acho que Ruellia incomta possui flores em uma inflorescência laxa, tomada de tricomas glandulares... Essa aí parece ser glabra...? Parece um pouco Ruellia nitens, mas não conheço muito para arriscar!
Olá! Acho que esta é Psychotria nuda. Parece muito, pra ter certeza, só vendo melhor as estípulas ou as flores amarelas com sépalas vermelhas/rosa. Abraços!
Olá! Bom dia a todos 
"Olá! Bom dia!
Encontrei esta foto com flor! 
Não é a mesma planta, mas é no mesmo local, acredito ser a mesma espécie. Será alguma Alpinia spp? 
Por favor o que acham Demetrius Sorgon Vlad Raoni "
Olá! Celso Paiva, esta é a mesma planta da primeira foto...Blechum pyramidatum.  Obrigada!
Olá! Como  me comprometi ontem à noite aí vão três imagens do caule e das folhas. Tirei as fotos com celular ainda há pouco. 
Olá! Como eu disse aqui, não foi ataque de brocas por poda incorreta e sim CUPINS de solo. Desculpe.
"Olá! Creio que pertença ao gênero Dedrobium. O nome popular é olho-de-boneca.
Tinha uma em casa, é demaiss cheirosa!"
Olá! Cresce muito né? As raízes podem estourar  calçada ou muro no futuro?
Olá! É comum encontrá-las em toda a região dos campos sulinos, principalmente na encosta e serra do sudeste! Já a encontrei nos morros da grande Porto Alegre, na bacia do Camaquã, na região submontana de Pelotas e em quase todos os municípios da fronteira oeste.
Olá! Enrique Salazar. Não... eu gosto de fotografar natureza e tbm conhecer os nomes das espécies.
Olá! Esta é a  Aphelandra prismatica (Vell.) Hiern (Acanthaceae)
Ola! Gratidao por me aceitar no grupo:)
"Olá! Guarea Kunthiana A. Juss. (meliaceae)
Nomes populares: Canjambo(SP), mancore(PR), jatuauba, figo-do-mato, peloteira, pau-d' arco(SC), jitó
Altura: 4 - 25 m; tronco:40 - 70 cm diâmetro
madeira: pesada (densidade 0,82 g/cm³), macia,textura média, de média resistência e relativamente durável
Utilidade: a madeira utilizada no tabuado geral e na construção civil e estruturas de alguns móveis. Os frutos são avidamente procurados pelos pássaros principal o tucano. OBs: colete estas sementes e semei em saquinhos com um pouco de terra, areia e substrato ou esterco bovino. Espere a sua emergência (germinação). Cuide delas colocando a meia sombra, dando lhes água pelo menos uma vez por dia quando não chover por um período de uns 7 meses. Após isto plante em locais úmidos beiras de corregos, lagoas e lagos. A natureza agradece com o seu apoio.
Fonte: página 246; do livro árvores brasileiras - Harri Lorenzi, Volume 2 3ªedição.
Boa sorte, que Deus te abençoe"
Olá! Inflorescências múltiplas quase sempre são plantas manipuladas, híbridos comerciais de bromélias. Em todo caso é uma Vriesa, talvez a partir da espécie nativa do sudeste (mata atlântica) Vriesea incurvata, muito bonita. 
Olá! Jorge Luiz e Walter Miguel Kranz obrigada pela colaboração! Mas não consigo descobrir o que é.
Olá! Muito provavelmente seja Ruellia sim. A morfologia da corola das espécies é bastante variável, o que ajuda bastante é o fruto. E uma dica: quando suspeitarem de ser uma Ruellia, tirem fotos laterais da flor, mostrando o cálice.  Há um trabalho bom sobre o gênero "Systematics of Ruellia (Acanthaceae) in Southern South America" Ezcuura 1993.
Ola! Nao sabia dessas regras.. a planta em questão está em Portugal, Algarve. Ela nasce e morre todos os anos besse degrau sozinha..
"Olá! Obrigada pelas respostas! Essenciais, pois usarei esta flor como ícone da minha marca. Agora iniciarei as pesquisas sobre a espécie. 
Obrigada pela disposição e pela iniciativa em criar o grupo. 
Até!"
Olá! obrigada!!!!
Olá! Os musgos maiores, de verde mais claro, acredito que sejam Octoblepharum albidum. Já os musgos mais ao fundo parecem Hyophila involuta, porém, para se ter certeza seriam necessárias imagens mais próximas.
Olá! Para identificar esta árvore a essa distância teria que ser amigo íntimo dela :) tem fotos mais próximas das folhas?
Olá! Parabéns pelo projeto. Para ajudar na identificação e seguir as regras do grupo, peço que informe local e data dos registros.
Olá! Parece Casearia sylvestris Sw. (Chá-de-bugre)
Olá! Parece que é outro processo. Nesse do outono parece que toda a energia é sugada das folhas para serem armazenadas nas plantas. Acho que a primeira coisa que é envolvida nesse processo é a clorofila. Aí a folha perde sua tonalidade verde e as outras cores evidenciam...
Olá! Parece-me muito com castanha-portuguesa.
"Olá! Pau cigarra? Teve uma identificação aqui no grupo
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1253397164729865/"
Olá! Peço informar local e data do registro.
Olá! Pode deixar! rs
Olá! Por favor, qual foi a conclusão?
Olá! Possui alguma sugestão de face pra identificar doenças de plantas?
Olá! Precisamos de dados da localidade, também se é nativa ou cultivada, normas do grupo.. Eu não conheço a espécie mas tem cara de Pseuderanthemum sp..
Olá! Procura como Lafoencia.
Olá! Qual o nome popular dela? Obrigada
Olá! Realmente, percevejos, insetos sugadores de seiva com severos danos às plantas, retire-os IMEDIATAMENTE do seu cultivo, ainda que leve dias para fazê-lo manualmente, visto que eliminá-los quimicamente em um cultivo orgânico não faz o menor sentido. Há algumas receitas naturais para mantê-los afastados ou diminuir suas reinfestações  Vejo a combinação dos métodos 2,3,5 e 6 como eficazes , principalmente na destruição do exoesqueleto. http://pt.wikihow.com/Se-Livrar-de-Marias-Fedidas-Naturalmente/
Olá! S. garckeana. O prolongamento do conectivo, o tamanho do individuo já florescendo e a localidade me levam para a espécie. Parabéns pelas imagens, estão lindas!!!
Olá! Se não me engano, no bioma amazônico E. precatoria e E. oleracea são chamados de açaí. Na Mata Atlântica, Juçara é E. edulis ;)
Olá! Se tiver uma foto de mais distante... Pode ajudar
Olá! Sou do interior do Rio Grande do Sul (Serra Gaúcha) e aqui temos muitos exemplares dessa deliciosa cereja! É a Eugenia involucrata! Uma delícia de cereja!!!! 👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
Olá! Tambémm quero endereço para fazer umas fotos da planta!
Olá! Tenho interesse. victorleon20144@gmail.com
Olá! Tercio Luís Barroso de Paula, tenho sim...
Olá! Tudo bem? Vc pode ver minha publicação de hoje?? Como vc tem um grande conhecimento, talvez possa me ajudar. 🙂
Olá! Uma palmeirinha de interior chamada vulgarmente de Ráfia (Rhapis exelsa) . O nome é errado mas colou. As verdadeiras ráfias são palmeiras de folhas gigantescas. Palmeirinha-Rápis.
Olá! Vanderley Magalhães, é um Melão, ( Melão-andino)
"Olá! Verifique as regras de postagem do grupo por gentileza!
Vc não teria outras fotos e informações adicionais?"
Olá! Você acha que seria Trichilia elegans?
Olá! Vou dar uma de metido. Gostaria de entrar no grupo e participar das vivências...
Ola!!! Parece ela mesmo e amanha faremos fotos das folhas mas MUITO obrigado pela ajuda!!! Voce sabe se é facil produzir a espécie?
Olá!Conheço por avenca do Japão.
"Olá.
Bem, se não estiver ""espetada"" no solo com toda certeza há um rizoma aí debaixo da terra pra poder gerar uma inflorescência de bastão-do-imperador (Etlingera elatior var. rosea - Zingiberaceae). As partes aéreas da planta (pseudocaules) com toda certeza foram cortadas muito rentes mas sobrou reservas suficientes no rizoma pra poder gerar essa pequena inflorescência. O normal são acima de um metro."
Olá.  E esta aqui:  São as que vejo por aqui:http://www.colecionandofrutas.org/joanesiaprimceps.htm
Olá.  Ela produz muitos "frutos" grandes, verdes, do tamanho de um limão, que caem por todo o chão. Poloneses faziam sabão com essas bolotas. As folhas são grandes e arredondadas, qdo não está florida. 
Olá.  Esta achei em Santo Ângelo RS
Olá.  Fui ao xingu esse ano.  Durante o ritual do Karup. Não consegui identificar a árvore que é representada pelos mortos. Tmb não achei nesse guia. Alguém saberia a id  dela.?  Grato.
Olá.  Tenho também interesse em saber.  []'s.
Olá. A foto saiu fora do local, rs. Meu post está embaixo.. Nessa foto não dá para perceber direito. Sem dúvidas é a Jerivá.
Olá. Acredito que seja GROSELHA. O fruto enche o galho igual da jabuticaba. É azedo o gosto e tem formato de pitanga.
Olá. Acredito ser um D. brasiliense =). Era árvore, arbusto ou liana?
"Olá. Antes de mais nada não retire a cobertura vegetal que está ocupando o local. Ela minimamente mantém a camada de solo superficial estável e impede processos mais intensos de erosão.

Capine locais espaçados 20 x 20cm e plante mudas de árvores de crescimento rápido, como Inga vera, Croton urucurana, Cecropia sp., Schyzolobium parahyba, Schinus terebenthifolia, Tibouchina mutabilis, etc... Não precisa ter muita variedade, mas as mudas precisam estar adensadas: 1,5 x 1,5m em um raio mínimo de 50 m da nascente. As espécies de crescimento rápido irão sombrear rapidamente a vegetação herbácea e arbustiva, ao mesmo tempo suas raízes se aprofundarão no solo, aumentando a permeabilidade do terreno e a infiltração se água. As espécies  de crescimento  rápido tbm são mais rústicas e toleram solos degradados, aguentam mais condições adversas. Quando houver sombra você deverá enriquecer a área com espécies diversas do bioma local. Se precisar de recomendação de adubos orgânicos e minerais, bem como os corretivos de solo é só dar um toque. Boa sorte!"
"Olá. Comprei um mix de 1000 mudas da mata atlantica para plantio voluntário, porém elas vieram em tubetes que não ficam em pé sem apoio. O instituto brasileiro de florestas faz a reciclagem que resulta nesses tubetes, porém com esse inconveniente. Preciso de sugestões e ajuda para melhor alojá-los. Percebi que o tijolo furado os comporta muito bem, mas não sei se esquenta muito. Quem morar perto e quiser dar uma olhada, as plantinhas estão alojadas na vertente norte, piraquara, ao lado da recepção do parque. Aceito sugestões dos biólogos e de pessoas que queiram me ajudar nessa tarefa.
Publiquei o texto acima no  face do parque estadual da pedra branca e como aqui há muitos profissionais da área espero ajuda de todos."
Olá. Confira Calotropis procera, Apocynaceae.
Olá. Diogo. Não sabia. Boa dica e farei nas próximas fotos. Obrigada.
Olá. Estando eu em Portugal e tendo curiosidade sobre algumas plantas que vou vendo, posso perguntar aqui no grupo?
Olá. Estou na Chapada dos Guimarães. A abóbora vem da região de jangada roncador
Ola. Favor add localização e data. Se possível, mais fotos do Caule, das folhas, para melhor identificação.
Olá. Hoje eu observei as folhas e não encontrei nenhuma pontuação transparência ou translúcida...
Olá. Me parece que sao lírios-da-paz (Spathiphyllum wallisii #Araceae). Eles precisam de pouca luz (sombra) e muita água com substrato rico em nutrientes.
Ola. Moro e Nova Lima. Area com muita canga e muita agua...se ela se der bem eu gostaria. Estou replantando tudo por aqui com especies nativas e apesar da aerea naos er grande ja consefui algum sucesso. Se ainda  tiver disponivel alguma semente eu gostaria de tentar.
Olá. Não são sementes, são frutos do tipo sâmara, ora denominado fruto alado. Trata-se de um Machaerium villosum Vogel!
Olá. Num caso destes, onde só existem caracteres vegetativos, é importante registrar outras características, como cheiros ou presença de alguma exsudação (látex, resinas). Se lembrar de algo, registre aqui.
Olá. O plantio é através de sementes ou mudas? Linda planta! Parabéns.
Olá. Procura o gênero Sizyrinchium das Iridaceae. Há várias espécie com flores amarelas e celestes na maioria.
Olá. Quando postei essa foto me disseram que era eupatorium. Pesquisei e vi que seu nome popular é assa-peixe. 
Olá. Será que alguém conheceria essas espécies? As fotos foram retiradas em um campo de altitude no sul de Minas Gerais.
Olá. Só achei engraçado o seu nome por ser parecido com o meu: Francielle rs. :)
Olá. Tem uma glândula escura no ápice do limbo?
Olá. Trata-se de Epidendrum carpophorum Barb.Rodr. Bela planta!
Olá... na FFESP vol 8 tem uma chave, D. wilsonii tem o fruto diferente (fruto com margem superior 2-alada, valvas nigrescentes, glabrescentes, coriáceas e fibrosas), já D. violacea o fruto com margem superior 2-costada, valvas lenhosas!
Ola... podemos falar imbox?
Olá..eu não conheço graduação específica em botânica...mas além da biologia você pode fazer ecologia...gestão ambiental....eng florestal...e outras e se especializar...
Olá.vicente.sousa@bol.com.br
Ola´, você pode me enviar algumas sementes?
Ola´!  Me parece um ramo de Sibipiruna (Caesalpinia peltophoroides). O nome dessa árvore foi recentemente atualizado mas eu precisaria me lembrar. Alguma coisa de chuva, pluviosa.
Olacacea
Olacaceae?
Olah essa belezinha Matheus Plumm! Será mesmo a Campomanesia Xanthocarpa?
Olás Dael Júnior veja aí se confere com estas descrições - http://belezadacaatinga.blogspot.com.br/2013/06/andiroba-carapa-guianensis-aubl.html
Olás, não posso opinar sobre essa ID, apenas dizer que G. schottiana não é exclusiva de regiões elevadas não... é relativamente comum nas restingas de norte a sul do estado de SP
Olavo Uziel Campelo  ok
Olavo Uziel Campelo concordo com vc ,também acho muita regra e se tu faz uma pergunta ,não explicam só dizem que é regra do grupo
Olavo Uziel Campelo, a árvore está em via pública ? Que árvore é ? Qual teu município? Geralmente isso é competência das Secretarias Municipais de Meio Ambiente. Pque tu achas que ele vai cortar ? Qual seria motivo do corte ?
Olavo Uziel Campelo, é sempre bom mencionar quem identificou a planta.
Olavo Uziel Campelo, é totalmente desnecessário fazer cortes no tronco da planta. O mais importante para nós são fotos das folhas, flores, frutos, tronco e visão geral da planta.
Olavo Uziel Campelo, parece que não é a mesma.  Pq?
Olavo Uziel Campelo, sempre dê preferência em suas buscas para plantas com material fértil, flores e/ou frutos. Plantas apenas com parte vegetativa é sempre uma incerteza para identificar corretamente.
Olavo, nem reparei que você já havia sugerido!
Olavo, solicitei aos meus amigos para identificação desta Flôr,
Oldenlandia
Oldenlandia cf. corymbosa (Rubiaceae)
Oldenlandia dusenii _ Rubiaceae
Olea europea, oliveira.
Olea, "oliveira".
Oleaceae
"Oleandro

Nerium é um género botânico pertencente à família Apocynaceae.
Nome científico: Nerium oleander
Classificação superior: Apocynaceae"
Oleandro <3 extremamente toxica. <3 use com moderação hauahaya
Oleandro https://g.co/kgs/WHctT8
Oleandros! Adoro!!!!!
Oleifera! Aqui em casa os folículos são bem menores.
olendro! um polem bem toxico! o sumo das folhas tb!
oleo de neem
Óleo de neem
Óleo de neem combate alguns fungos. Já usei e deu certo.
Óleo de neem é pulverizado puro?
Óleo de neem é recomendado?
"Óleo de neem é um dos produtos que pode ser usado em hortas orgânica. 
5ml por litro de água. 
Aprovados pelo IBD."
Óleo de neem funciona
Óleo de Neem inibe a fotossintese
Óleo de neem ou nim
Óleo de neem preferencialmente ou mineral, sabão neutro para provocar emulsão com a água e só aplicar. Alguns colegar sugeriram calda de fumo, eu já experimentei pessoalmente com cochonilha e não obtive resultado!
óleo de neem salvou minhas violetas!
"Óleo de neem também é uma boa solução. Cinco reais em qualquer floricultura tem, para uso doméstico um pequeno frasco dura bastante. Atrás da embalagem sempre há o modo de preparo e concentrações a ser usadas.
Calda de fumo também serve mas tome cuidado com a nicotina."
Óleo de neem, pulveriza todas as folhas.
Óleo de Neem!  estavam atacando há tempos minha Cereja da austrália (  Eugenia reinwardtiana ) e parece que está dando resultado. Antes tinha tentado água de fumo, mas elas resistiram (pestinhas).
Óleo de neem. Sabao potassico também funciona. Em caso de resistirem dursban.
óleo de neen pode ajudar tambem
Óleo de nem está matando abelhas
óleo de nen,  melancia gosta de bastante cinzas. coloque vc vai ver a diferença em poucos dias.
Oleo de rícino. Lombrigueiro, piolhos, sarna, etc. era bom pra tudo. rsrsrsrs
Óleo eu uso sem problema.
Óleo mineral, ou sabão líquido são bons.
"Oleo mineral...ele asfixia o fungo.
Na embalagem explica o modo de diluição."
Óleo sem custo!!!!!
Óleo vegetal, extraído de uma planta exótica (India): Azadirachta indica (Meliaceae). É bem fácil achar para comprar.
Óleo-de-copaiba
Óleo-de-copaíba-Copaifera langsdorffii,correto Antonio Silva
oleraceus refere-se ao bom gosto.
oleraceus....do tipo comestível como as Brassicas Paulo?
Olga Arantes Vieira acho que é a batom mesmo. Obrigada.
Olga Porto...
Olh que fotografei essa semana em Barra velha Santa Catarina a mesma especie e soube que era o tal de Abricó da Praia.
Olha
Olha
"Olha
Aprendi com indígenas 
Sabe que isso faz parte da medicina popular."
Olha 
Olha   pelo  que conheço  é  pepino  sem dúvida.
olha  as fotos nos comentários  Marco Antonio ...da pra reparar
Olha  me lembrou um Zanthoxylum. Ela tem acúleos no tronco?
Olha  q absurdo Renato Goldenberg e Angela Borges Martins
Olha  só o que acontece.  Mas não consigo saber como tirar mudas
"Olha , acho que mais viu
Talvez uns 6 meses em galhos novos , não lenhosos ...
É um trabalho de paciência meu caro !"
Olha , eu tenho quase certeza ,aqui em jaú onde moro tem muitas em uma praça , com flores alaranjadas , e já vi brancas também
"Olha , me desculpe..... mas está parecendo muito com maconha ! 
Da um pesquisada bo Google ."
Olha , por ser do Cerrado, acredito que aqui no Vale do Ribeira/Litoral Sul, se adapta melhor em morros, onde a terra e' mais seca...quanto 'a produção acredito q uns 6 anos aprox . mas como a folhagem e' bonita, já tem um ganho estético permanente.....
olha ,Hugo Arruda Castanho Junior ela é assim mesmo, mas ainda nõa tive tempo para ir tiara as fotos , mas vou viu!
olha ... ja vi cymbifera com o papo reto sim, tanto na pratica quanto em fotos
Olha a "pessoa" me olhando da janela...kkk 
Olha a Abóbora Fantasminha Camarada, Pedro Oliveira!
Olha a aroeira: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/61b0e0aee05a537b1045760f97f508c6e0.jpg
Olha a arvore aí, Hugo Arruda Castanho Junior. 
"olha a busca no grupo por esta espécie:
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/search/?query=Psychotria%20suterella"
olha a Campomanesia reitziana
Olha a capa. 
Olha a Carmen aí! \o/ Sempre estamos leves para você, Carmen.
Olha a chave. Infelizmente precisamos de fotos da inflorescência tb. Mas c detalhes do resto da p sugerir algo próximo.
olha a conclusão do artigo; "O esperado para que se possa constatar experimentalmente a atividade cicatrizante, pela ativação moderada dos fibroblastos, de tal maneira que possa participar efetivamene do processo de reparação tecidual. Duplo então será o desafio, pois além de evidenciar que os extratos não induzem a morte celular, também estimula o processo de reparação, devido à estimulação do fibroblasto pelos extratos em questão."
"Olha a conclusão: ""Ser·,
portanto, necess·ria a realizaÁ„o de mais e novos testes
e avaliaÁıes histolÛgicas mais minuciosas para se
concluir as observaÁıes deste trabalho. AlÈm disso,
convÈm tambÈmressaltar a import‚ncia de uma avaliaÁ„o
quÌmica do exudato da Jatropha multifida L., pois È de
grande import‚ncia saber com quais componentes se est·
trabalhando e em que proporÁıes. """
Olha a confusão nomenclatural. O binômio é valido sim, pois foi validamente publicado por Koernicke (1858) segundo o código de nomenclatura botânica. Porém o nome Calathea ornata não é mais utilizado corretamente para identificar esta espécie.  A grande maioria das espécies antes descritas como Calathea foram transferidas para Goeppertia. Então o nome correto  é Goeppertia ornata. Ah, esqueci, tenho algumas dúvidas sobre a ocorrência desta espécie no Brasil. Ainda tenho que analisar alguns materiais de coletas do norte do BR.
Olha a cor disso que coisa linda
olha a diferença da parede aonde esta inserida a smente
olha a diferença das folhas, da esquerda é a cereja do mato e da direita e em questão: 
Olha a diferença! rs 
Olha a distribuição das folhas. A da esquerda citada pelo amigo Carlos é mais pontiaguda com o peciolo avermelhado, enquanto a em questão tem folhas mais arredondadas com peciolo Verde sendo 4 pares de folhas que compõe a Folha composta. 
Olha a Echeveria carnicolor tb
Olha a espp que disse (chama "jatobá-de-brinco" aqui no MT): http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&imagem=00146220
Olha a família é Bignoniaceae rsrsrs. Parece Mansoa. Vou confirmar c um amigo que trabalha com essa família
olha a fig. 12 do artigo... acho que é  L. bahiensis
Olha a flor como é linda!!! E o perfume é  maravilhoso 
Olha a flor dela 
Olha a flor, é o ipê verde mesmo Cybistax antisyphilitica, perto de meu trabalho. 
Olha a flor, que linda! É conhecida como Pau - de - balsa. 
Olha a flor. Já dá pra facilitar a Identificacao ? 
Olha a fofoca ai genteeeee...abre um chat...rs
olha a folha aí, Júlio Neves 
olha a folha atra tem tricomas
olha a folha bem de perto, alguém reconhece? 
Olha a folha de pitanga como é, mas a minha tá feia pq toma sol o dia todo. Mas ela praticamente não tem cheiro de nada
Olha a folha dela , me diseram que ela vai da umas flores bonitas 
Olha a folha e a flor é uma pata de vaca a  Bauhinia forficata, muito comum aqui na serra dá Mantiqueira inclusive está na época dá florada, nasce facilmente com semente e tem crescimento rápido, excelente para arborização urbana
Olha a folha e as sementes. O Ipê-de-jardim tem semente tipo vagem.
olha a folha grande lá no meio da planta.
Olha a folha! Não é geranio.
Olha a folha.
Olha a foto aí! 
Olha a foto da muda de assacu que me referi 
Olha a foto da planta mais de perto Carmen Paixao, ela foi coletada por uma amiga da minha tia, que deu pra ela. Ela não sabe exatamente de onde veio,provavelmente  foi em Minas Gerais, ela não sabe a data. Ai fica meio complicado, mas são as informações que tenho.Gostaria muito de saber o nome dela, mas por enquanto não obtive sucesso! Beijos. Thais!
olha a foto das folhas da misera... tem ainda a que o Rodrigo e o Andre sugeriram ...a misera tb parece não ter os estames roxinhos... 
Olha a fotografia da planta com os frutos Hugo Arruda Castanho Junior 
"Olha a fruta madura aqui!!
Uma delicia! "
Olha a galera entregando a idade...kkkkkkk
Olha a gema 
Olha a inflorescência masculina...tudo outra vez num outro canto do mundo... 
Olha a lagarta, tinha 2 borboletas mas elas são muito ligeiras kkkkk
Olha a Lei de Velpeau aí, amigo Hugo, (rs). Me desculpem não ter visto o post. Eu sempre os olho diariamente. Mas um ou outro escapa.
Olha a linha circundando a borda 
Olha a mamona não é mato, devemos tratar as plantas com mais respeito, nenhuma planta é mato. Mato é o nome que a gente chama uma planta quando ignoramos ela, não sabemos qual o uso dela e como ela se comporta em sua relação com as outras plantas. Eu tenho uma boa experiência de manejar sistemas com mamonas e nunca vi a mamona matar planta alguma, muito pelo contrário, já manejei um sistema agroflorestal aonde a cultura de maior  interesse era o café, a mamona foi a espécie que sobressaiu no início, então como ela era a mais capaz para alavancar aquele sistema eu deixei ela vir e fui controlando a população, cortando e deitando seu material sobre o solo. Logo no primeiro ano veio uma geado que matou grande parte das mudinhas de café que estavam sem ninguém por cima delas e adivinhem quais as mudas que sobraram .. exatamente as que estava embaixo das mamonas, ou seja a mamona protegeu o café da geada fazendo um guarda chuva sobre ele. depois disso replantei os cafés o sistema se estabeleceu e a mamona foi se retirando por si só quando outras espécies passaram por cima delas e começou a ficar muito sombreado para elas sem falar na melhoria do solo que ela juntamente com as outras plantas promoveram. Eu já recomendei em um comentário acima que fosse feito o corte da mamona, porque como é um vaso pequeno e a Adriana Lopes já tem a pimenta neste caso estou sendo objetivo, mas a mamona de maneira alguma matará a pimenta se continuarem no mesmo vaso. E para tirar a mamona não é necessário nenhuma operação de guerra para tirar as raízes dela do vaso, basta cortar a planta rente ao solo que a mamona morre e sua raiz vira alimento para a pimenta, a parte aérea pode ser colocada sobre a terra também.
olha a mesma planta num momento seguinte: 
Olha a minha 
olha a minha 
Olha a minha !!!!! 
olha a minha "pequena" 
Olha a minha aí. 
Olha a minha aveloz 
Olha a minha clusia,  esta no vaso, se plantar no chão ela passa de 6 metros. Muito usada no paisagismo em vasos. Sol pleno, mas vai bem em sombra. Aí as folhas ficam mais verdinhas. 
Olha a minha como está linda 
Olha a minha como também é diferente.... Na jabuticabeira. 
Olha a minha identificada como palmeira imperial. Seus frutos são parecidos com essa, mas não são comestíveis. E o caule é bem grosso. A princípio os frutos são verdes, depois cor de açaí e finalmente laranja... 
olha a minha so não sei o nome. 
Olha a minha ta cheia de botaozinho para abrir😍😍😍😍 
olha a minha um tempo atrás...agora ela tá igual a sua...rsrs 
Olha a minha, descobri aqui no grupo Griffinia liboniana 
olha a minha: https://youtu.be/flUR_NixA5s
"Olha a minha! 😍
São Lourenço da Mata - Pernambuco "
Olha a minha!! 🤘😍 
Olha a minha. 
Olha a minha. ..é uma íris. ...MARAVILHOSA 
"Olha a minha. São de folhas arroxeadas.
Dizem ser uma PANC, não tenho certeza. "
Olha a moringa como cresce bonita em vaso, 
Olha à natureza nos surpriendendo com sua beleza ...amei.
Olha a nossa planta aí Claudia De Moraes Diniz!!!
Olha a nossa próximo a quina do pilar 
Olha a outra foto dela Pablo Hugo!
Olha a outra foto! 
olha a pg. 94 do trabalho acima, acho que é esta ... http://flora-click.com/Chloroleucon%20tenuiflorum.htm
olha a planta 2 semanas depois de nascer! 30cm ja! Acha que é guapuruvu? 
Olha a planta ai! 
Olha a planta Carlos Belarmino! 
olha a q eu trouxe ontem q t falei Julia Peroni :)
Olha a quantidade de polen 
olha a que eu achei no google https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/ed/Tillandsia_stricta_var._albifolia_%28TS%29_2-04492.jpg
Olha a que eu sempre falo, Thiago Marcolino. Flamboyant/ Delonix regia (Fabaceae)
Olha a regra do grupo,Cidade que foi tirada a foto
Olha a resolução de um giló-da-praia numa máquina de poucos recursos. Isso se chama abertura de lente. 
olha a responsabilidade nestas afirmações! fosse outra coisa pode causar muitos danos !!!!
olha a segunda foto , ela está encostando na parede dp meu quarto. eu queria cortar , mas o parque e jardim não deixa
Olha a sua flor aberta Elizangela Soledade Ivanildo José Silva
Olha a Tento-carolina, Adenanthera pavonina, como o fruto é diferente e as sementes são mais vermelhas http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=166697&arquivo=00166697.jpg
olha a variedade de cores que consegui 
Olha a variedade de flores...https://www.google.com.br/search?q=Orbea+planta&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjJtP3b9bPTAhVGFZAKHVKBCAUQ_AUICCgB&biw=1536&bih=755&dpr=1.25
Olha a variegata alba, como é linda: http://toptropicals.com/cgi-bin/garden_catalog/cat.cgi?uid=Bauhinia_alba
olha a venação das folhas, e o ápice emarginado
olha A. parvifolia
OLHA ACHEI FOTO CONFIRMANDO 
Olha acho q não é lichia não pelo menos não é parecida com nem um pé de lichia q eu conheço. Pra mim é uma canela família das Lauraceae!
Olha acho que já está na terceira floração
Olha acho que vai ser difícil conseguir pois como é uma planta que é utlizada por floriculturas a Holambra segura a venda. Tentei comprar mudas de fotinia e não consegui.  Estou tentando fazer estaquia com hormônio  enrraizador. Sou de Cornélio!
Olha acredito ser mutre mas desconfio ter uma pequena variaação de espécies igual essas floridas assim nunca tinha visto plena floração mês d setembro tenho uma comprei da net floresce sempre dezembro Janeiro....curioso isso, creio q tem algo a ver com a altitude é oiutra micro região......
olha Adriana Cequete F. Araújo
Olha Adriana Duarte, a Margarida do Cabo é fácil de encontrar aqui em curitiba nos gardens, é figurinha fácil, especificamente esta da foto eu encontrei uma vez somente, é tipo uma loteria, em uma caixaria de variadas pode haver uma assim...levei sorte naquele dia :-)tem que ver nos gardens da tua região se tem dela a venda e procurar nas caixarias por diferentes :-)  Já a escargot vc só vai conseguir com quem tem para lhe ceder uma muda, porque no Brasil ainda não é comercializada normalmente
olha Adriana Lobão Guarani Kaiowá! Guateria é com vc! bjs
Olha Adriano, Aegyphila é oposta. Se for Asteraceae, então, fico com Piptocarpha macropoda, pelos sinais das inflorescências axilares. A foto realmente não é clara e a planta não está fértil, no momento.
olha ae a foto :
Olha Aerdna. 
olha aew aqui na universidade https://www.facebook.com/photo.php?fbid=555583781223800&set=pb.100003165497190.-2207520000.1410030411.&type=3&theater
Olha ai 
Olha ai 
Olha ai 
olha ai 
olha aí  Maria Tereza Rodrigues ,a orquídea que achamos...
olha ai  Priscila RodrigueiroAngeloAmo Bio Juliana Figueiredo,olha que legal da pra fazer até vinagre
"Olha aí :
https://m.facebook.com/photo.php?fbid=253395811498040&id=100004828688984&set=a.184490431721912.1073741829.100004828688984&source=43
Vai clicando para a esquerda que tem mais .
São algumas fotos de uma colheita que fiz em Março de 2014 , no Horto Florestal de Ubatuba ."
Olha aí a Carmen, prontamente indicou um grupo. Eu ainda quero fazer parte de um pra poder me inteirar melhor desse misterioso reino de seres vivos, os fungos.
Olha aí a Celosia- Crista de galo (gigante) 
Olha aí a Euphorbia graminea, que gerou confusão tbm pra mim há uns dias atrás!
Olha aí a minha... 
Olha aí a novidade, Rodrigo Condé!
OLHA AI A PLANTA BEM-CASADA, N.C Datura stramonio var. Metel, bem casada na ilha da Magia, Floripa, porque tem três saias, a mulher para servem casada tem que estar bem protegida, a....... Estou falando do nome popular ligado à cultura, as Bens Casadas são perigosas, não mexa com elas.
Olha aí a polêmica! kkkkkk!
Olha aí a referência: https://sites.google.com/site/florasbs/asteraceae/assa-peixe
Olha ai a semente dela,verdinha 
Olha aí a sua planta...Ortiga colorada... 
Olha aí Adriana Cavalcanti, a identificação da nossa linda! Bjs!
Olha aí Alaine Barreto o último comentário. Obrigado pessoal pela colaboração.
Olha ai Ana Lucia o que ela faz, qualquer dia desses vamos observar
Olha ai André Giles
Olha ai animal, Pradosia lactescens   http://www.arvores.brasil.nom.br/new/marmixa/index.htm
Olha aí Belsi Bc
Olha aí Caio Henrique Nicodemus
Olha ai Carmen Paixao 
Olha aí Carmen Paixao bem de pertinho talvez ajude mais na id 
Olha ai Cícero Augusto
olha ai Cícero Augusto
Olha aí como ela estava 
olha ai cristina petroni
olha ai d novo... 
Olha ai da pra se divertir bastante rs http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=25152
Olha aí Danilo Agro
olha ai Dayanna Fernandes Rangel... floriu 
Olha aí Diogo Cesar,aqui no estado de sp tem muito delas tbm.Onde moro tem aos montes nas matas.                                                   A farinha-seca é uma árvore semidecídua, monóica, florífera, que apresenta tronco e copa ornamentais. Nativa da América do Sul, ela é encontrada em diversos estados brasileiros, desde o Rio Grande do Sul até o Pará, com menor incidência no nordeste do país.
olha ai Eduardo Mello!
Olha aí Erickson, a sua não de folha! Estranho...
Olha ai Ernesto Martí .
Olha ai fotos e.informacoes
Olha ai Francisco Edigley de Sales
Olha aí Grazi Forza....flor de Madeira...é uma trepadeira.
Olha aí Guilherme Delazeri as espirradeiras brancas.
Olha ai https://www.google.com.br/imgres?imgurl=http://i1138.photobucket.com/albums/n525/bomjesus/b_jardim.jpg&imgrefurl=http://www.geralforum.com/board/showthread.php/502294-boldo-de-jardim&h=607&w=367&tbnid=haiplGJxYIcvyM:&tbnh=186&tbnw=112&docid=fo9blk_7XZc2dM&itg=1&usg=__9JbnAbZK30rTgj_ooopXP3LIT2g=
olha ai Hugo Arruda Castanho Junior :)
Olha aí Hugo Arruda Castanho Junior e Celso Paiva, uma foto mais próxima. Como VC queria Hugo.... 
Olha aí Hugo mais uma pro sítio !!!!!! que fantástica esta forma!!!!
Olha Ai Leonardo Gomes
Olha ai Lucilena!!
Olha aí mãe a sua flor...põe uma foto da sua...Rosalinda Broetto
Olha aí Marcelo Magri pra mim suas flores são iguais 
olha ai Márcio Honorato http://sweetgum.nybg.org/vh/specimen.php?irn=162167
Olha aí me Amigo. Aqui em Campinas hoje. Da para reconhecer a ave no meio da árvore e a siriema na grama. 
"Olha aí meu amigo!
Espécie em flor alguns dias após falarmos sobre sua identificação!
Ainda não consegui id...Agora acho q identificaremos .. "
Olha ai Mirella
Olha aí o Oncidium warmingii!!! rsrsrsrs
Olha aí o que eu tava falando quando levei um fora...
Olha aí Olga a árvore da nossa escola. A quela bem no portão de entrada. Foi identificada por este grupo. alfazema brasileira.
olha aí Pedro Lima uma foto de um conjunto de candeias. são mais claras 
Olha aí pessoal coisas do interior da Bahia!!!!
Olha ai pessoal!  A primeira flor abriu. Maravilha! 
Olha ai Peterson Padilha
olha aí Priscila Rodrigueiro
Olha ai profa. Zelia Mello
"Olha aí qual orquídeaAs orquídeas são as plantas mais exigentes que eu conheço, cheias de capricho, elas se dão ao luxo de florescer poucas vezes no ano, daí a justificativa para os seus altos preços… Mas existe uma espécie que é muito fácil de manter. Eu mesma tenho uma que cultivo no jardim sem problema algum. A minha cresce vistosa há três anos entre três ""dracenas tricolor"" e fica sujeita a ventos e chuvas. É a orquídea-violeta (Spathoglottis plicata).

Proveniente da Malásia, esta é uma herbácea ereta, risomatoza, constituída por pseudo-bulbos formando touceiras ralas, de folhas e flores decorativas. Sua folhagem é plissada, linear e alongada. As inflorescências são eretas, densas, terminais, de flores com coloração roxo-escura. A orquídea-violeta requer solo rico em material orgânico, permeável e permanentemente úmido.

É uma orquídea terrestre, que atinge até 50 cm de altura, com flores formadas durante quase o ano todo (principalmente em regiões de clima quente e úmido, como no litoral) e que pode ser cultivada 
https://www.blogsoestado.com/anapaula/page/43/ "
Olha aí que legal. Eu não sabia que agora Hemitelia é Alsophila.
olha ai Roberta Alfradique... cheiro da nossa mãe!!!!
Olha aí Rodrigo Camargo 
Olha aí Rodrigo Penati,  não sei se é como vc queria.
Olha aí Rosemarli Gimenes
Olha aí se eu tô mentindo. Como diz o ditado "eu mato a cobra e mostro o pau". Mas não é pra qualquer um...kakakakakakaka! É bucha que num acaba mais siô! 
Olha ai seu comentario, Ingrid. Não apaguei. São duas postagens.
Olha aí Sosa Gomez
Olha ai tirada a noite 
Olha aí uma conterrânea! Essas folhas do tipo aristolóquia são dessas flores?
olha ai uma variação que encontrei, a planta com mesma morfologia da lobeira como descrita em livros, no entanto os frutos com listras 
Olha aí Victor S R Oliveira
olha aí Viviane Borges....  http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=1564
Olha aí W You Wheld, vc estava certo, rs!
Olha ai Walkiria Tércia
Olha aí, Carmen, uma outra - nada a ver com Cordia - bem "rabichuda". É a Brugmansia X suaveolens cv. "Charles Grimaldi", solanácea. Já tive dela e perdi, mas as mudas que dei continuam vivas. 
Olha aí, Dulce! 
Olha aí, Gilberto Fernandez!
Olha aí, Helio Lourencini. Uma sabiá-branca (Turdus leucomelas) se alimentando das sementes da palmeira Ptychosperma elegans. Estou procurando saber agora qual é o nome em português desta elegante! 
Olha aí, Mauro Peixoto!
Olha aí, Suzi Neves! Creio que a identificação do Manoel está correta. Abraços.
olha ai. 
Olha aí. Diego Beck
Olha ai. Não tenho mais pq a cachorrinha daqui de casa descobriu e decidiu comer 
"Olha ai...
A msm folha da postagem, é urucum sim!! e o meu ja está com frutos!!!! "
Olha aí.... mais uma.
Olha aki em Goiânia é muito conhecido com fruta de lobo. Ou lobeira em outros lugares.
Olha aki tenho vários pés... São redondas... Mais alguma vezes ao produzir sofre essa alteração no formato...
Olha Alberto pelas fotos parece um jambeiro (Syzygium jambos - Myrtaceae). Como existem outras espécies o ideal seria você numa próxima oportunidade postar os frutos.
Olha Aleksander Gravel
Olha Alessandro Pio meu filho isto aqui é para participarmos mesmo!!!!!!!!!!! Eu adoro plantas, mas na verdade sou Limnologa...aqui venho para aprender!!!!!!!!!!!!! muito obrigada por esta discussão acalorada,...estou adorando,
Olha Alex Xavier, pode ser um fragmento de Rhipsalis sp. que ficou nesse antigo substrato.
Olha algum artigo com essa característica da parte abaxial com essa coloraçao dourada
Olha alguma das minhas 
Olha Alice Leal
"Olha amanhã mesmo vou medir as folhas e os frutos....está bem parecido com este Bacuri-Pari....
http://www.colecionandofrutas.org/garciniabenthamiana.htm"
Olha amiga eu acho que o seu solo está fraco experimenta adubar com torta de mamona
Olha amigo Jose Roberto!!! 
"Olha amigo, des de que eu a adquiri moro em duplex(1°andar), e ela sempre pegou os primeiros raios de sol do dia até umas hs13:00 +ou-.

Óleo mineral eu tenho( de bebê serve?) mas não conheço esse óleo de neem, de que é composto?"
olha amigos o que eu gostaria de saber mesmo é o nome popular dessa flor eu ate achava seria  uma especie de lirio
Olha Ana, cheguei à conclusão que é Anemone hupehensis variedade japonica (Anêmona-do-Japão). É uma planta mais cultivada nos estados sulinos de clima temperado. A única vez que encontrei essa flor foi em Maylasky onde morei por uns tempos. Maylasky é um distrito de São Roque - SP, a capital da Alcachofra! Ve se vc confirma com essa foto: 
Olha Ana, nessa dá para ver uns frutos. Se precisar tiro uma do fruto seco coletado. 
Olha aparenta ser o guanandi ,se não tiver polpa e for uma semente imensa ,pode ter certeza é uma (clusiaceae )guanandi.mas olhando bem a fruta parece sim ser um abricoteiro da Praia
Olha apis ai Rodrigo
Olha aquela eugenia que a Deise Schröder Sarzi falou
Olha aquele site que falei, Myrtlau. Lá eles vendem ela e outras nativas. Tem uma lá que tô atrás há muito tempo, a Curitiba prismatica
"Olha aqui
Camila OB"
Olha aqui ! alguém aí ?
Olha aqui a foto de Mucuna sloanei Fawc. & Rendle: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10202151167254851&set=a.10202151145494307.1073741889.1658651751&type=3&theater
"Olha aqui como parece.
http://chalk.richmond.edu/flora-kaxil-kiuic/m/merremia_aegyptia.html"
olha aqui em minas e conhecido como ameixa, e eu aprecio o fruto
Olha aqui Gerdaff Lóra, acredito que não foi um erro da Sandra Regina Cardeal, já aconteceu comigo também, achei que tinha postado e não foi. Estou marcando você e ela para alertá-la e para ver com você como nós, usuários do grupo, podemos ajudar nesses casos sem ser chatos.
Olha aqui Henrique Flores Homem 
olha aqui Mariana Lorenzo, essa informação aqui é mais confiável, rs.
olha aqui na Bahia tem tb e de outras cores
Olha aqui o que eu achei: Quisqualis indica e um fumo ornamental (Nicotiana mutabilis) que eu não conhecia, além da popular lantana. 
Olha aqui Reinaldo Caetano de Souza. Não é um dos que vc procura?
olha aqui, de cabo comprido e coloridos:-) Existem outras variedades https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/736x/e1/33/fb/e133fbc470edefde4c15d3d22e52d562.jpg
olha aqui, povo que sabe
Olha aqui, Renata Barros Araujo.
Olha aqui! www.jardineiro.net
Olha Aramis como estava sem flores na hora do registro fotográfico complica um pouco mais. No entanto pela sua descrição pode ser Stemodia verticillata #Plantaginaceae - foto Flora Digital do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina/Rosângela G. Rolim 
Olha Arlete Paula, eu aqui em casa tenho pimentão anão que é indéntico a essa foto , e tambem tenho pimenta igual a essa foto . Voce pode cortar um pedacinho e cheirar , tambem pode encostar na palma da  mão e esperimenta , se arder é pimenta kayene .
"Olha as definições para múltiplos
Um exemplo bem conhecido é o abacaxi (Ananas
comosus - Bromeliaceae), que consiste de uma
quantidade de bagas partenocárpicas, acrescidas das
brácteas suculentas e do eixo da inflorescência (fig.
20). O fruto do abacaxi recebe o nome especial de
sorose.

Frutos agregados
Nos frutos agregados os frutículos podem estar
unidos diretamente por suas paredes, ou indiretamente
pelo tecido do receptáculo. Os frutículos derivam de
um ovário com apenas um óvulo, logo, são
monospérmicos, como por exemplo, framboesa
(Rubus sp. - Rosaceae), onde o fruto agregado formase
diretamente pela união das paredes das
drupazinhas. Por outro lado, no morango (Fragaria sp.
- Rosaceae) e no fruto da roseira (Rosa sp. -
Rosaceae), o receptáculo é que une os frutículos.
Tanto na rosa como no morango, os frutículos são do
tipo aquênios"
Olha as descrições acima Nilton Broseghini
olha as Ebenaceae tb
Olha as flores que demais (fotos net) e os frutos na sequência. 
Olha as flores... 
Olha as folhas 
olha as folhas ai 
OLHA AS FOLHAS AMIGO E TÁ MADURO!?
Olha as folhas como são bem estreitas.
Olha as folhas da fruta do conde. Não está muito diferente. 
Olha as folhas da sementeira ! Eu semeei  dia 24 de março . Gil 
Olha as folhas do physalis 
olha as folhas do post inicial... este corretor de texto.. agora tirei , serão apenas o meus erros!
Olha as folhas Hugo 
Olha as folhas Marcelo Oliveira
Olha as folhas, iguais a sua.....aqui a minha tb é grande mas nao sei se é brava ou nao..parece que nao é brava..
olha as fotos do google...q vc viu a planta
Olha as fotos Maria Arizono Akagi
Olha as fotos...https://www.google.com.br/search?q=Kalanchoe+gastonis+bonnieri&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjb5rru5e3TAhXBQpAKHfxUBUAQ_AUICigB&biw=1536&bih=755
Olha as guapira
Olha as minhas Juliana. 
Olha as minhas. 
Olha as que tenho aqui: 
Olha as que vi na estrada essa semana. 
Olha as regras...
Olha as sementes 
Olha às vagem que ela da por dentro suas sementes é bem pequenas e pretas talvez ajudi mais na id Carmen paixão 
Olha as variedades de cores e formas...https://www.google.com.br/search?q=col%C3%A9us&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=WnCQVankIIjCggTRhZDABA&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670
Olha Barbosa Geizi
olha bem como é o fruto, se parecer com esse Ipê felpudo é o que vai caracterizar bem
olha bem parece ser um café
Olha bem se não é a folha do cipó nessa foto
olha bem....
Olha Calopogonium!
Olha Carla, as flores é de Hibiscus tiliaceus ( = Talipariti tiliaceum) Malvaceae. Assim que caem ao chão ficam assim. A cactacea em questao me parece Mammilaria sp. Como tem um montão de mamila'rias precisaria ver as flores.
Olha Carmen Paixao limpei uma semente e quebrei outra. São duas sementes por fruto. 
Olha Carmen Paixao não sei se é nesse site ai, mas lembro de ter visto algo de elas serem usadas para gado mesmo. Meu lema é: não pode com elas? Coma-as! Kkkkk
Olha Carmen Paixao, essas Eugenia do Sul, eu passo. O Jair Faria com certeza pode aferir algo a respeito. Não creio que seja E. pyriformis, devido ao formato do limbo foliar, e a ausência de tricomas, folha glaba e lustrosa. Abs.
Olha Carol continuo com alguma mirtácea, mas tá grande demais pra grumixama, pitanga, uvaia ou cereja-do-rio-grande.
Olha Carolina Edwiges Maya Coelho
Olha Celina Soares!
Olha Celso Paiva.
Olha Christian Gleich!!! A amora da Omama!!!
Olha Chrysophyllum cainito L.
olha circulado a inflorescência antiga :) :) de  Campylocentrum 
Olha Claudia Souza te mandei
Olha com galho não consegui, comprei uma mudinha.
Olha como as dietes. Esta ilha cria lindas plantas. Uma pena que seja exótico aqui.
Olha como cresce!!! 
Olha como é a flor dessa planta. 
Olha como e a minha, achei uma madura. Deliciosa!😋 
Olha como eh parecido 
olha como ela esta 
Olha como ela está agora. Acho que até amanhã ela abre.
Olha como está linda aqui em Itu!
Olha como está o pezinho hoje, mais de 1 ano depois!
Olha como estão agora de noite 
Olha como fica lindo! Foto da net... 
Olha como fica, tivemos que podar.... 
Olha como ficam lindas. 
olha como o ramo enrola na outra e estrangula o caule. 
Olha como são 
"Olha como são as coisas. Esse artigo diz que a autofecundação é menos eficiente que a fecundação cruzada!!! Ou seja, a planta se protege de uma coisa que seria mais eficiente para ela?

http://aob.oxfordjournals.org/content/91/7/827.short"
Olha como se faz mudas... 
olha creio que é bem diferente, pois ha um caroço tipo de cajá de onde nasce a haste floral. muito duro e grudado nos paredões. vi algumas publicações, mas não parece com a que encontrei.
Olha creio que não e o Pitangao - Eugenia neonitida
Olha Cristiano Kazuo Sasada, igual o de casa
Olha cuidado em. Poe uma pedaço muito pequeno na boca e nao engole. Se for picante foge. A taioba brava é muito toxica e o efeito pode durar mais de 2 semanas. Cuidado pessoal, antes de indicar o consumo ambas sao muito parecidas e o consumo pode ser fatal. Principalmente do tuberculo. Experiencia propria. Foi terrivel confundir as 2. Abraçao.
Olha da uma comparada essa é uma mudinha de lichia. A minha tenho a dois anos deve ter umas seis folhas a mais que a sua. Geralmente demoram mesmo. 
Olha Dália Vermelha, tirando o mineral calcário usado na construção e para corrigir os solos ácidos (carbonato de cálcio) eu não conheço nada a respeito da planta, nunca tinha ouvida falar dela. Não consta em nenhum livro de consulta que eu tenho. Mas sua pergunta fica registrada aqui nesse momento para alguém que conheça possa te responder. Carica dodecaphylla (jaracatiá ou mamão-do-mato) é uma planta que gosto de afloramentos de calcário e lembra um pouco as umbaúbas. Mas nomes populares são sempre um problema. 
Olha Daniele Vido, achei 3 dessas já no terreno do Bethsaïd! Essas coletas foram atrás da oficina.
Olha Danilo, eu posso estar enganado e fazendo confusão, mas esse seria o H. impetiginosus, pq o heptaphyllus tem folhas menores e bastante serrilhadas se comparadas ao impertiginosus. Ambos têm as flores com tonalidades parecidas.
olha Daphnopsis, Thymaeleaceae...
"Olha Darcy Breda que diferente.
Muito linda."
olha de longe 
Olha de onde veio... 
olha de perto.... que incrível a forma dela! 
Olha dei uma pesquisada no Google e acredito não ser essa planta. Será mesmo
Olha Denise!
Olha dentro 
Olha deve ser mesmo!!! Muito grata pela ajuda!! Boa pascoa!!!
Olha Diogo Bueno Kanouté, teóricamente não, mas já vi alguns registros na mata atlantica,muito pouca ocorrência. É mais comum no cerrado e áreas de transição, inclusive com mata atlantica..
Olha dizem que é comestível, não é tóxico. Mas ninguém consegue comer ou melhor,poucos conseguem. kkkk.
Olha Dri! Adriana Lobão
Olha é bem semelhante mesmo, mas acho que o nome científico da minha é Dianthus chinensis
Olha é certeza que tem Cattleya sp. nessa hibridação. Mas aí que entra o problema, se ela é Clattleya x Cattleya ou Laeliocattlheya (Laelia sp. x Cattleya sp.) e quem poderia dizer isso seria a plaqueta de origem do cultivador  mas nem sempre isso acontece pois é fácil perder o rastreamento principalmente as ditas ''poneras'' que são são híbridos resultantes de 4 ou mais gerações. De imediato percebe-se que tem o ''sangue'' de Cattleya labiata ou alguma outra desse grupo dito cattleyas labiadas como as espécies colombianas e centro-americanas. Há um registro internacional de híbridos em Londres (se não me engano) mas depois de milhares e milhares de registros parece que chegou a um nível de falência.
Olha é difícil a gente ver a semente a olho nú, segundo meu amigo Rulian Costa Vilarino, elas germinam bem
Olha e uma foto que encontrei numa pagina página  na Internete.  Porém essa arvore ( fruta ) conheço muito bem pois tem na fazendo de meu pai. Porém muito provavelmente o ID dela não seja como a conheço ( folha larga )  e eu por curiosidade gostaria muito do nome científico.  Obrigado
Olha Eduardo 
"Olha Eduardo Mendoza
Baunilha nativa"
Olha Eiko, morei na cidade de São Paulo por longos anos e agora continuo perto (Barueri). Estou acostumado com a vegetação de rua. Mas essa eu estou com certa dificuldade. Vc falou que é comum. Talvez um pé de ligustro novo (Ligustrum japonicum ou L. lucidum - Oleaceae).
Olha ela .
Olha ela aí
olha ela ai 
Olha ela aí 
olha ela aí 
Olha ela aí ! 
Olha ela ai Andre Benedito eJuliano Ricardo Fabricante confirmado a presença dela aqui na reserva ambiental  do  setor Residencial nova Aurora Goiânia. Go 
Olha ela aí Flavia Santos 
Olha ela aí Hugo 
Olha ela ai Hugo Arruda Castanho Junior, a Ceiba pentandra que fotografei. A foto não consegue capturar o tamanho desse monumento vegetal. 
Olha ela ai mais de perto Andre e Patrick 
Olha ela ai mas essa não e minha kk 
Olha ela ai no meio!!! Eu não iria confundir mas tem tanta gente que gostaria de tomar o chá e pode até tomar suco de qualquer porcaria com frutas vermelhas.
Olha ela aí outra vez! Negramina (Siparuna cf guianensis)
Olha ela aí outra vez... calabura (Muntingia calabura), exótica, frutos comestíveis.
Olha ela aí, a Liamba 
Olha ela aí, Hugo Arruda Castanho Junior...
Olha ela aí, Marea.
Olha ela ai, tenho muitas mudas, Ora pro nobis...chic, ildeane Ildeane Moreira, ela floresce geramente em março, e apenas 1 dia no ano, nos presenteia com uma explosão de flores...
Olha ela aí, Vassouras RJ! Ficus religiosa. 
Olha ela aí, você precisa arranca-la do vaso, ela vai competir com a planta e vai vence-la muito fácil, é espécie invasora e muito agressiva, crescimento vigoroso e rápido. 
Olha ela aí! 
Olha ela ai.
Olha ela aí.. arranque não as abelhas sem ferrão adoram ela!!! Elas florem o ano todo e suas flores são duradouras.. As Jataís e as Mirins principalmente.. pesquise a respeito das ASF. Eu outro dia pedi a identificação desta mesma especie, mas com o sentido de fazer elas se multiplicarem!!
Olha ela aqui :) https://www.brazilplants.com/passifloraceae/passiflora-kermesina.html
Olha ela aqui Andre Benedito.
olha ela aqui: http://instagram.com/p/t-kyNFvFJL/?modal=true
olha ela cheia de carrapicho 
Olha ela de lado.... 
Olha ela de novo
Olha ela de novo Igor Azevedo Rodolph Delfino Sartin
Olha ela de perto , se for a mesma da sua , ela da flores brancas uma vez ao ano 
Olha ela está no jardim da minha vizinha e eu nunca vi nada assim por aqui !!
Olha ela está parecendo arnica ela tem um cheiro forte se tiver esse cheiro pode ser arnica
olha ela florida ai Geraldo Márcio
Olha ela no meio das floreiras http://cdn.c.photoshelter.com/img-get/I0000XR_lwcbxhkY/s/860/860/holt-944-0687.jpg
olha ela tem frutos do tamanho de uma goiaba e laranja depois de madura ela cai solta essa parte de cima e fica como se fosse uma panela e a tampa encolhe e não fecha mas,dentro tem sementes que varia de cinco a oito e depois que tira tb , não cabe mas e só roedores come a casca e a semente 
Olha ela..... Myrciaria floribunda (H. West ex Willd.) O. Berg
Olha elas aí Yngrid Jordao
Olha ele aí Gui Droppa 
Olha ele aqui rapaz ...rs
Olha ele respeitou as regras. E aí Rick Saraiva
Olha Ellen... O artigo que fiz sobre ela... http://jardinet.blogspot.com.br/2016/09/como-plantar-hibiscus-sabdariffa-cha.html
Olha em Barbacenia flava
Olha em COGUMELANDIA
olha em Eugenia, mas posso estar enganado
Olha em negrito o que tá escrito acho que é ZOOLOGIA.
olha em Sapotaceae
Olha em Tabernaemontana
Olha em Varronia sp.
Olha Emanuela, vc está na pista!
olha Emanueli Carla Servelin
OLHA EN GOOGLE BAJO ALSOPHILA, CYATHEA. TENGO ENTENDIDO QUE TODOS LOS HELECHOS ARBÓREOS SON DEL GRUPO CYATHEACEAE ...LUEGO SE DIVIDEN EN DICKSONIACEAE...ETC, ETC. VOY A BUSCAR UN MAIL DE UNA AMIGA QUE FUE A BOLIVIA A UN BOSQUE DE SAMAMBAIAS GIGANTES PERO EN EL MOMENTO NO LEMBRO EL NOMBRE DEL PARQUE NACIONAL QUE DEBE TENER FRONTERA CON BRASIL.
Olha Enrique Salazar, o que vc acha? http://www.florestar.net/cerejeira/cerejeirafr.jpg
Olha Enrique, é bem parecida mesmo e o sabor do chá também lembra muito o sabor da outra melissa que tenho aqui. Acho que são dois tipos de melissa, vou tirar mais fotos depois.
olha Erivelto !!! fui lá e escrevi Calliandra na busca e apareceram muitas diferentes!! Oba! Boa pesquisa! 
Olha esa aqui em casa : igual certo?
Olha essa acerola achei no mato com  quase 2 metros de altura,  e agora vai ser um bonsai! 
Olha essa Açucena  Rebeca Açucena!!! Lindaaa
Olha essa Alan Abreu. Nunca observei isso.
Olha essa Anderson Andrade, plinia rivulares ou cambucá peixoto 
Olha essa Anna 
Olha essa daqui Gerdaff Lóra: http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553239353738313530313030303735382f434f4c4c454354494f4e2f48554546532f494e495449414c494d41474549442f37393334383937372f53484f572f
"Olha essa do F. benjamina pra ver se você concorda...
Ficus benjamina: "
Olha essa é serralha também ??
olha essa é uma bonitinha que faz feiura !! Obrigada por toda informação !!!
Olha essa espécie nativa aqui de Alagoas 
Olha essa Falsa Eritrina ou Timbó ,realmente semelhante ✨ 
Olha essa folha não tem nada a ver com o abiu. Certeza que não é abiu.
Olha essa foto da semente do Tingui, Carmen. 
Olha essa foto http://www.dailytelegraph.com.au/travel/photos/photos-fnjjv6w1-1227069256490?page=1#.VKgOpxJcz0s.facebook
Olha essa foto que fantástica, Hylocereus nas paredes internas de uma varanda! 
Olha essa foto que tirei hoje, no chão carregado dessas frutinhas, mas não é na área urbana e sim em uma mata ciliar (APP). 
Olha essa Gabriel Franco!
Olha essa imagem rsrsr https://www.google.com.br/imgres?imgurl=https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c5/Tibouchina_stenocarpa.jpg&imgrefurl=https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Tibouchina_stenocarpa.jpg&h=750&w=1024&tbnid=0vWTp1291pzLcM:&docid=K9-vKs28q3_jNM&itg=1&ei=dFDgVpSIBoKKwgT-o5y4Cg&tbm=isch&ved=0ahUKEwiUkv6chLTLAhUChZAKHf4RB6cQMwglKAgwCA
Olha essa Leonardo Jales Leitão
Olha essa Mauro Peixoto
Olha essa minha
olha essa outra foto! 
Olha essa Peterson Padilha
Olha essa planta aí Augusto! Se for descrever uma Byrsonima de flor rosa um dia poderia chamar de Byrsonima souroubioides, ein?
Olha essa Plantação de Pitaya Pan Kurtz
Olha essa polpa branca que grossa!
olha essa que eu tinha, não sei a espécie 
Olha essa tb Mandevilla petraea
Olha essa terra serve!?? 
Olha essa, Nadia Maria Ambrosio Saraiva
Olha essa: http://darnis.inbio.ac.cr/ubis/FMPro?-DB=UBIPUB.fp3&-lay=WebAll&-error=norec.html&-Format=detail.html&-Op=eq&id=6376&-Find
Olha essas aqui não da flor . 
Olha essas duas fotos ai brother !!!
Olha essas smentes! Isabella Canepa :)
"Olha esse aqui coletado em MG, tá muito parecido mesmo, mas eu achei a margem do foliólulo muito crenada.
http://sweetgum.nybg.org/vh/specimen.php?irn=1082752"
Olha esse aqui, é maior e mais em conta. E ja é voltado pra nossa area de atuação.
Olha esse artigo aqui : http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0100-84042008000200012
Olha esse blog http://misturadasdicas.blogspot.com.br/p/identificando-pitaia.html?m=1
Olha esse detalhe dela ❤️️ 
Olha esse do João de Deus Medeiros https://www.flickr.com/photos/cerrados/5850208187/in/photostream/
Olha esse é o tamanho normal
Olha esse Jacarandá-bico-de-pato haha
olha esse link,o fruto é o mesmoo!
Olha esse material aí Ana Paula, é  da Embrapa
Olha esse meu como está lindo 
Olha esse post que bacana... http://matosdecomer.blogspot.com.br/2015/04/panc-deliciosa-monstera-fruto-da.html?m=1
Olha esse pra ver se é o que procura: Flora e aspectos auto-ecológicos de um encrave de cerrado na chapada do Araripe, Nordeste do Brasil
"Olha esse trabalho ai Diogo Bueno Kanouté. O GÊNERO SWARTZIA SCHREB. (LEGUMINOSAE, PAPILIONOIDEAE)
NO ESTADO DO RIO DE JANEIRO  http://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig58_2/59-06.pdf"
"Olha esse trabalho sobre jacquemontia de Goiás. Tenta usar a chave se quiser chegar a espécie.
http://repositorio.unb.br/bitstream/10482/17891/1/2014_AndreLuizdaCostaMoreira_Parcial.pdf"
Olha esse vídeo, mostra elas produzindo desde pequena: https://www.youtube.com/watch?v=7ZSf07xNia4
Olha esses acúleos...
Olha esses http://www.theplantlist.org/ http://www.tropicos.org/ https://demo.gbif.org/ http://www.worldfloraonline.org/
olha esta aqui Eduardo
Olha esta deve ser a milésima vez que está sendo avisado isso
olha está difícil, no entanto eu acho que deve ser uma Clethra scabra
olha esta flor....as dorstenias sempre me chamaram a atençäo! 
"Olha esta imagem 
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=443489122387482&set=a.406854366050958.89745.406838962719165&type=1&theater"
Olha esta vendo como a folhagem está misturada então temos ai a Leceuma certo e qual é a outra da pra descobrir por esse fruto?? 
Olha esta... 
olha estas fotos são dela e a id é segura.... https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/albums/72157684432655925
Olha este  link.: http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0100-736X2011000300005
OLHA ESTE AMIGA Valeria Wergles Cunha lindooo CIPÓ demais ...
Olha este cacto. Ele agora está enorme e quando fica florido enche o pé todinho. Não sei qual é o nome mas é lindo também. 
Olha este João 
Olha este Leomir....cheio de mudas ao lado! So tirar e plantar. Cara, este cacto tem uns 6 anos comigo. e ja fiz acho q mais de 30 mudas kkkkk 
Olha este site, parece mais: https://sites.google.com/site/florasbs/proteaceae/carvalho-brasileiro
olha este, o recorte das folhas é igual
Olha estou confirmando o nome... Agora se da pra comer RS já não sei... Eu nunca provei
"Olha eu achava que era simplismente era um acúmulo de matéria orgânica em decomposição.
 naturalmente no processo de decomposição o decomposto solta substâncias oleosas e também ocorre acúmulo de decompositores e algas que sofrem um boom ali pois tem muitos nutrientes dessa matéria orgânica naquele local específico. ...
Pode ser isso?"
Olha eu acho que não demora muito não do tempo que plantaram essa arvore ai pro tempo que levou pra desenvolver foi bem depressa. Eu morei ai perto muito tempo vi  essa casa ser construída e essa arvore ser plantada ela è muito linda.
Olha eu acho que nao e orquidea nao pois a mulher que me deu tava com ela pendurada e tinha varias mudas no vaso na terra o talo dela e grosso quando adulta
Olha eu adoraria
Olha eu aí!!! Vinicius L C Meneg e Adriano Cicco Maruyama!!!!!
Olha eu aqui amiga eu disse que não tinha saído do grupo
Olha eu aqui! Wandir Ribeiro, Carmen Paixao, Rodrigo Penati, estamos procurando fazer o levantamento para alertar sobre a destruição das matas da região. Curvelo foi esquecida no meio do mapa de Minas Gerais, estamos dizendo que aqui temos uma grande riqueza dentro do domínio cerrado. Celso Paiva é testemunha do quanto temos a mostrar e ainda ver aqui na região.
olha eu comi ele refogadinho com molho branco em um arroz cremoso...muito bom :)
Olha eu conheço como cipo de lagarto e ja tomei myito no vinho e nao morri
olha eu consegui assim no  flamboyant  eu peguei a semente lixei e a ponta dela depois pus de molho em água por 3 dias ela inchou plantei deu certo tenta ai tbm..espero ter ajudado
"Olha eu entendo a paixão das pessoas pelas plantas mas não posso me omitir no sentido de que este hábito de colher plantas nativas na mata atlântica deve ser evitado, senão combatido, pois a mata atlântica é um dos biomas mais impactados pela ação do homem e cada planta tem sua importância para o ambiente natural. 
Evite esta prática, compre plantas em lojas especializadas e informe-se da procedência das mesmas para não financiar a degradação de nossas florestas que já sofrem muito."
Olha eu ficaria entre  sugestao do Anestor Mezzomo...Annona cacans e Annona sylvatica coletada em mata atlantica em STL com registro no herbario da Usp...eu tenho registro só do araticum do cerrado A. tomentosa e A. crassiflora....muito legal as fotos e registro Dejanira Santucci Jane....se tiver mais fotografias será um prazer recebê-las no grupo citado pelo Andre Benedito :-)
Olha eu ia perguntar hj qual era esta árvore eu vi hj em um parque em poços de caldas
Olha eu iria de flavum.
Olha eu ja andei meio Brasil e o que ouvi de nomes populares diferentes para diversas especies...vcs nao acreditariam...rs Vejam so o nome popular mastruz...tudo é mastruz por ai...rs
Olha eu moro em SP, mais procura na internet casas de jardinagens boas aí
olha eu não comeria! mas se esse postado for a Amanita muscaria, achei uma receita: Amanita muscaria é comestível se for escaldado para que sejam removidas as toxinas.[6] Já os cogumelos frescos podem causar vómitos, espasmos musculares, sonolência e alucinações devido à presença de ácido iboténico e muscimol.
Olha eu não quero me adiantar muito, mesmo porque nem o baby tá adiantado assim, mas tá na cara que é uma trepadeira (liana) Fabácea. Descartei Mucuna urens, bem diferente e parece que também não é Dioclea.???
Olha eu não sou muito de nomes... mas VICTOR, A trandescantia Zebrina HEYNH... ao qual também está presente em meu terreno... é sim de floração ROSA... talvez fotografe e post em oportunidade futura.
Olha eu não tenho certeza mas procure na internet por mamica-de-porca.
Olha eu sou arborista lido com a natureza o tempo to eu sei definir essa espécie de árvore não
olha eu sou do rio grande do sul,mas vim morrar a tres anos em santa cataria    em sao francisco na praia do ervino e aqui o pessoal tem au redor de suas casas      levei um galinho  pra cidade onde morava e deu lindamente     so que eu so tinha visto aqui
Olha eu tb recomendo vc a pesquisar bem o destino de plantio de cada espécie, esse Flamboyant no caso não vai bem em calçadas etc, pesquise bastante, leia, anote, informe-se bastante sobre os portes de cada espécie na internet, por exemplo, um post de Lus tem o tamanho de 8 metros então uma árvore q chega a um tamanho gigante igual ao sibipiruna e Guapuruvu seria complicado se a pessoa q comprasse resolver plantar no kintal ou numa calçada , ou praça... As sementes vc pode recolher na sua cidade, nem vai ter mto gasto
olha eu tenho uma dica você pode enviar a foto para o colecionador helton  do site colecionandofrutas que se ele não tiver essa fruta na coleção dele ele pode trocar por 3 frutas que ele tem no pomar dele
Olha eu tive uma por um bom tempo e nunca houve floração.
Olha eu vi uma reportagem uma vez mas não vou falar o nome completo kkk. Comparem com Manga b.......
olha faça dele um bonsai, vai ficar belo, mais vc precisa controlar o pre bonsai assim as folhas ficarao pequenas
Olha Fatima María, no teu refúgio.
Olha Felipe, andei vendo Gurania e com certeza é isso mesmo. Impressionante como faz lembrar Asclepiadaceae.
Olha Fernanda Medeiros
olha fica fofa em vaso *-*
Olha fiquei  em duuvida agora, essa inflorescencia me lembro um pouco Hohenbergia. Tinha q ver mais de perto, ou uma Aechmea tmb.
"Olha Flavia, acho melhor não transplantar agora, como eles gostam de lugar escuro e úmido, uma sugestão é de plantar junto à base outras plantas como o agapanto, e algumas trepadeiras leves para aconchega-las. Você pode também colocar orquídeas nelas não vai prejudicar. Ok
Boa sorte."
Olha foi bom voce perguntar, pois errei ai em cima, pode sim usar matéria orgânica conforme o site colecionando frutas orienta. 50% Areia, 25% casca de pinus ou serragem e 25% pode ser terra escura.
Olha Gabriella Vanderlinde, eu tenho quase certeza que não é jabuticaba, ta bem parecido com Romã mesmo.
olha galera em santo atonio do leite, distrito de ouro preto tem muita dessa banana ai..
Olha gente e me criei no mato onde a onça tomava agua no rio q tocamos banho tomei myito chas de ervas e comi um monte de frutinhas do mato.mas essa ai nunca comi e as qye tem la e da mesma.e tbm tenho uma plantaçao de maracujas q veneno q e pra jogar 4 vzs no ano e jogado indicado pelo agrónomo 4x no mês.
Olha gente kkk mandei pro globo rural também se responderem eu falo kkkkk vou ficar com o nome Abil então kkkkk
Olha gente mais uma foto de outro ângulo. 
Olha gente. Nós plantamos no início da primavera qse um balde cheio de sementes. E acredito q tvz vingue uns 10porcento. Em baixo do Morro do Couto onde moro, retiraram todos os pes de palmito...nada! NENHUM PÉZINHO RESTOU!  Entao orientados por um amigo  do parna de Itatiaia fomos às obras para repovoar.. muito inclinado e muitas chuvas ... acho q essa dica da bomba de argila,  pode preservar muito mais as sementes. E vou fazer isso tbm com as futuras q plantar. Tenho ido sempre nos setores de doação de mudas de Resende e Itatiaia...levo sempro o q mw deixam levar, cuido pra ficarem mais fortinhas e planto...mas o palmito complicado. Nunca acho as mudas.
Olha geralmente a floracao é uma das caracteristicas principais que diferem as duas especies. Quanto ao uso como tempero eu não tenho informacao sobre seu uso.
olha Gerdaff Lóra estas são do cerrado, chapada dos veadeiros 2013 
Olha Gerson Luiz Lopes, não sei bem essa informação da Randia armata. O JBRJ diz que a espécie é nativa. Não é cultivada, nem naturalizada. Tem ampla distribuição, ocorrendo em quase tds os Estados do Brasil. Não é endêmica do Brasil. Dê uma olhada no site da flora do Brasil.
Olha Getes Silva, se fosse essa que beleza!
Olha Gilsom  como a flor é lindaaaaaa 
Olha Gisele Camargo, se for a mesma planta chamada de juta, tem propriedades medicinais, confere Celso Paiva?
Olha Guettarda angelica.
"Olha Gui Droppa que ótimas informações que eu achei.
https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/begoniaceae/begonia-cucullata-willd"
Olha Guilherme Da Silva Lopes estou bem perto de uma  esta toda Flórida acredito que daqui uns dias vai ter bastante sementes por lá. Mais infelizmente estou um pouco longe de vc em Goiás
olha Guilherme Demetrio! 
Olha Handroanthus serratifolius
Olha Henri Joseph Colemonts, não sei o que aconteceu, quando identifiquei, so ví uma foto e um comentário anterior, agora vejo um monte antes de mim e três fotos.
Olha Henrique Lopes
Olha Hildegard Abt, lembra que falamos quando esteve aqui em casa.
Olha Hugo (de Hugo para Hugo...rs.), eu acho que são sinônimos, mesmo porque essa planta na Austrália é chamada de Arália Balfour.
Olha Hugo Arruda Castanho Junior ! Infelizmente pegou colchinilhas . . . 
Olha Hugo Arruda Castanho Junior, dessa região eu não conheço nada, aqui temos a Xylopia brasiliensis que não é essa, não sei se existe alguma outra Xylopia em MG, eu estava achando que fosse uma Annona sp.
Olha Hugo Arruda Castanho Junior. A minha é essa. Muito parecida. 
olha Hugo Henrique Pires, essa arvore não é eucalipto , veja a quinta foto a copa dessa que tem o tronco exsudado.
Olha Hugo, as folhas estão mais para o Lírio aranha (Hymenocallis littoralis). As folhas do Lírio do Amazonas tem uma haste e a dela não tem, é direta...compare aí... 
Olha Hugo, só achei essa foto... as flores amarelinhas são de almeirão! Achei tão parecidas que as juntei numa jarrinha! 
Olha Hugo,já saiu da flor,Rio de Janeiro, Rj 
Olha ia meu trabalho com miniaturas. https://www.facebook.com/photo.php?fbid=415259535245201&set=a.129539867150504.20936.100002834750763&type=3&src=https%3A%2F%2Ffbcdn-sphotos-g-a.akamaihd.net%2Fhphotos-ak-xfp1%2Ft1.0-9%2F1385257_415259535245201_1643963184_n.jpg&size=960%2C640
Olha imagens dela no google.
Olha Ingrid Hübner os anúncios não são permitidos. Mas vou procurar saber melhor o que no momento vem acontecendo. Peço um pouco de compreensão. Obrigado.
Olha Ingrid Hunter. Seu caso é seriissimo. Verdadeiro carma. É, indubitavelmente, caso pra Celso Paiva. Se a foto estiver a contento ele mata a pauta.
olha Irene Silva a que eu te falei, la da outra casa....só falta ID.
Olha Isabel
Olha Isabel, já tinha visto um estrangulamento???
Olha Isabel.
"olha isso !
http://www.jardineiro.net/plantas/nandina-nandina-domestica.html"
Olha isso Ana Angelita Pors curte a Página
Olha isso Anderson Almeida, não e parecida com  aquela que tu fotografou??
olha isso Antonio Antonio Wuo
Olha isso aqui Jorgea! Isso é o que podemos dizer que é uma verdadeira paleta de um pintor! 
Olha isso aqui minha gente! Talvez isso seja único, só com Pandanus sp. Maravilhoso!!! 
Olha isso aqui que magnifico Daniel: Anthurium salvinii 
Olha isso Cintia Kameyama, que interessante
Olha isso David Missiatto
Olha isso Deborah Dias
Olha isso Fernanda Fonseca!!! rss
Olha isso Goathysanuv Hinotora... Não normal ne?
Olha isso Graciela Guerra Cazarotto..
Olha isso Hugo Arruda Castanho Junior! E eu que sou tua amiga não sabia! Parabéns por poder receber esse tipo de elogio!  (Espero que isso não desequilibre nossa amizade. Sou nada, de tão pequena e humilde se me comparar com vc)
Olha isso Ingrid Hübner. "Ligustrum lucidum se destacou com elevada importância, tanto no componente adulto quanto no regenerativo,demonstrando a sua capacidade de estabelecimento e desenvolvimento. L. lucidum agrupou-se com espéciesde diferentes guildas de regeneração" rs.
Olha isso Isabel. Que coisa maravilhosa.
Olha isso Kael Carmona
Olha isso Letícia Pessoa! Adorei haha
Olha isso mais parece uma Timbaúba, um tipo de vinhático, creio não estar errado, tem lugares que até a chamam de alecrim!
olha isso Nilo Sander....
Olha isso Patrícia Vasconcellos
Olha isso Pedro Burneiko.
Olha isso que sonho: 
Olha isso Renan Xavier. ..
Olha isso Renata Souza!
Olha isso Tomás Varallo!
Olha isso Verônica Olívia Brandão
Olha isso Wandir! 
Olha isso, Carlos Campelo!
Olha isso, Cintia Kameyama!!!
Olha isso, Fabiane.
Olha isso!
Olha isso!
Olha isso!!! Divino!!!
Olha isso... Maira Goulart, tipo vai rolar lá em casa...
Olha isso...clique na foto para ampliar e ver melhor... 
olha isso...lindo morchella...vou tentar descobriro seu Ana...rs 
Olha isso...Mais recentemente, os dois alcalóides presentes na folha da Catharanthus roseus, vinblastina e vincristina, foram identificados como agentes anticâncer que podem ser utilizados na quimioterapia. Idem
Olha Jô, eu não tenho certeza se é jurubeba ou joá, agora abri as fotos e está me parecendo joá como apontou o moço ali em cima. Se for jurubeba, é sim uma delícia. A minha mãe pega os frutinhos e faz conserva. A gente come com arroz e frango ao molho.
Olha José Henrique Luzzi
Olha José Jardim, depois que vi um monte de plantas brasileiras crescendo firme e forte na Ilha da Madeira, eu não duvido que o Pau-Brasil não se adapte bem em Portugal.
Olha Jovani Monteiro
Olha Júlia Martini Florencio
Olha Juliana Fava E Silva
Olha Kassia Felix.
Olha la amigo Magnus e posta pra nos e uma planta muito interessante desde ja agradeço
olha lá as que o Luis Fernando postou ...
Olha lá na pergunta do Hugo, GUI!  Kkkk
Olha lá no comentário, postei foto das duas... A rosa é a feminina e a clarinha e fina é a masculina!
Olha lá quem aparece, o homem das orquídeas! Obrigado Jesulino Namba!
Olha lá, você já acendeu uma vela na escuridão. Akhyron então é palha e não a negação de Khyron ou mão...
olha lantana montevidensis
Olha Luana Amaral quem sabe vc indica!! Mariane Lima tb pode dar uma olhada, a Valeria Avanzi tb 💜
Olha Lucrecia Abbatepaulo
Olha Luiza Cosme!!!!
olhA MACHAERIUM  nyctitans
Olha mais alguém pintando com frutinhas, Maria Da Graça Gularte!
Olha Malu Neres outro Catasetum sp., esse foi fácil é a foto da planta inteira e da pra ver os bulbos
Olha maninha Erica Barbosa
Olha Marcilia, ver cogumelos assim menos conhecidos e já dizer se são venenosos ou não já é coisa mesmo pra micologistas. De repente aqui aparece alguém que saiba  bem a respeito desses seres estranhos.
olha Marcio M. Leodegario agora já sabemos!
Olha Marco George
Olha Marco, pelo o que estou vendo, é muito dificil arrumar alguma espécie nativa que tenha capacidade pra competir com pinus e eucalipto, essas arvores crescem rápido de mais. Acredito, que o ideal é vc optar por mudas grandes e bem desenvolvidas, com mais de 1m. Além disso, pra vc conseguir algum resultado, vai ter que gastar um tempo com tratos culturais, principalmente no inicio, como o controle de plantas indesejáveis. Além disso, é interessante dar uma olhada pra ver se tem formigas tb. Em que região é esta area?
Olha Maria Orchidaceae como a flor é linda 
"Olha Mariângela Cruz Neca!
Parece com aquela frutinha da escola!"
Olha Marli Kern, nao sei te dizer. Meu município é o maior produtor e capital do chimarrão. Mas é planta que nao suporta umidade excessiva, a terra não precisa ser muito forte. Essas são variedades argentinas, perto da minha casa. Mas de uma pesquisada na nativa. Ilex paraguariensis. Se eu conseguir sementes posso tentar enviá-las
Olha mas pelo que estou vendo aqui das outras espécies para essa área as chances são grande de ser D. furfuracea mesmo!
Olha Meliococus!
Olha Melissa, acho que é aquela planta que tem no terreno de cascavel...
Olha meu amigo... Isso tá me parecendo uma Psychothria (Rubiaceae). Eu posso estar falando besteira, mas se puder, veja se a planta tem estípulas interpeciolares. Ab
olha meu lado psicopedagogo se manifestando rsrsrsr.
Olha meu Recife aí!
Olha Mi 
Olha Millan Scarabeli!
Olha minha mudinha de quiabo 
Olha minha Sida, como é diferente parecida.. 　Vassoura-de-relógio.. 
Olha minha, peguei no mato a muda. 
Olha minha! Fotografei, pq só dura um dia!! 
Olha Murraya paniculata.
Olha myrciaria glazioviana - cabeludinha ... será ??
Olha na árvore 
Olha na net tb se essa espécie suporta uma poda
olha na página 51
Olha na parte das mensagens que ficam como outras .Vou te add e reenviar
Olha na verdade eu nunca plantei só vejo no cerrado, mais creio que não é difícil germinar não.
Olha na verdade Não....mas cada um tem um paladar...eu não tomo remédio nem para dor de cabeça,portanto meu paladar ainda não está contaminado, diria que é diferente...bom...faça licores e geléia... In Natura é meio sem graça... Prefiro a Amora Silvestre...kkk
Olha Nádia Bosquê!
Olha não conheço, mas chutaria um Epidendrum sp.
"OLHA NAO É BEM ASSIM ...
ESSA NAO É A BARBA DE VELHO !"
Olha não é bem assim, mas tem seu fundamento, a luz que se origina no sol, se propaga através de ondas eletromagnéticas, que tem comprimentos diferentes, a capacidade de absorção e reflectância de determinadas estruturas é que determinam as cores que enxergamos, estruturas novas de plantas estão ainda se formando e sintetizando moléculas, para formar suas estruturas definitivas, por isso ocorre essa diferença em algumas espécies, não é minha área essa, mas é possível afirmar que nesse estágio de desenvolvimento as folhas de mangueira refletem luzes nesse comprimento de onda que geralmente são as mais intensas, talvez por proteger esses tecidos e estruturas imaturos.
"Olha não lembro mas acho q sim 
Vou olha dnv"
Olha não sei dizer para você,eu só vi na natureza esse fruto!
Olha não sei se é  De Portugal  a foto é  Aqui  no Brasil mesmo.
Olha não sei se é o fruto ou o que elas são mínimas achei que era a flor de cedro mas não achei imagens que confirme fotos só essas migo
Olha não sei te dizer com clareza , mas apesar da aparência de cactus , acho se tratar de uma suculenta , peço ajuda aos colegas do grupo
olha não sou biólogo e nem botânico, mas bambú é invasivo, é igual a taboa espalha fácil.
Olha não tenho muita certeza.. mais aqui conheço  como bálsamo uma planta com uso medicinal..
Olha não vi nada do tipo, acabei focando na parte submersa e quando fiz as fotos gerais não cheguei a ver,
olha nectandra membranacea
Olha Nectandra opposotifolia
olha neste formato eu conheço como pimenta doce !!! ou pimenta de cheiro !!!
Olha no botânica sistemática lindachkeria paludosa
Olha no Google a Salto Angel. Ano que vem vou lá.  Mais fácil, de avioneta,  depois barco
olha no lado de baixo se tem um par de glândulas, próximo à base da folha...
Olha no manual que te passei.
Olha no manual que te passei.
Olha nunca plantei em calçada não. Também não me lembro de ver nenhum plantado assim.
Olha o "sangu" lá de novo, gente!!! Rsss
Olha o Açaí nativo da Amazônia é uma Palmeira só no caso solitária e esse fruto e Palmeira que você mostra acima é Açaí.
olha o Alessandro Rapini é especialista em Apocynaceas ele já me ajudou muito com elas, não sei se ele tem face rsrs, mas manda um email pra ele talvez ele possa te ajudar:rapinibot@yahoo.com.br
Olha o baixinho ai. rsrsrs
"Olha o Boldo do Chile, amigo:
https://pt.wikipedia.org/wiki/Boldo-do-chile"
Olha o cajá ! Bem diferente , não ? 
olha o canteiro... 
olha o cara fazendo gracinha.... deve ser coentro ou orégano .
Olha o cara! Conhece.
Olha o Celtis iguanae
Olha o colorido que beleza! https://www.google.com.br/search?q=Viola+tricolor&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAcQ_AUoAWoVChMIq4Xplr6DxwIVBqqACh3cSwYf&biw=1536&bih=686&dpr=1.25
Olha o corte. 
Olha o da Piptadenia gonoacantha, é a coisa mais linda 💜
Olha o dap desse tronco! 
Olha o dedaleiro Lafoensia pacari 
olha o dente de leao ...
"Olha o do lado esquerdo eu poderia jurar que é jilo. 
Pq tá igualzinho o pé daqui de casa"
Olha o famoso Abrico aí, Millan Scarabeli....rsrs
olha o formato da folha, tamanho e numero de folhas que compõem a folha composta. alem de olhar a flor tambem.
Olha o fruto da Eugenia speciosa  ( Laranjinha-do-mato ou Araçá ) 
Olha o fruto do pau-brasil, Paubrasilia echinata 
Olha o fruto na ultima figura!!!
Olha o gênero Bagassa. Moraceae.
Olha o gravata que eu conheço , da um cacho de frutos amarelos ,e doce com um pouco azedo , não sei se essa da foto é um gravata , mas eu acho que não
Olha o Guaraná aqui de novo! É Zeyheria tuberculosa como o Leonardo Jales Leitão falou lá em cima e ninguém parece ter lido!
Olha o Gustavo causando Juliana de Paula-Souza haha
olha o ideal seria utilizar especies que ocorrem na região, então seria necessário coletar sementes !frutos das especies nativas
Olha o jacarandá  mimoso eu acredito que sim porque aqui em Goiânia eles estão por parque e praças da cidade
olha o jambolão 
olha o jeitão mais... temperamental dela... 
olha o jeitinho destas folhinhas!!!
Olha o Julio aí com outra híbrida.... 
Olha o Lucas Barbosa... ta fazendo sistematica bem heim! Ta ate identificando ja...
Olha o meu
Olha o meu aqui de casa 
Olha o meu bebê 
olha o meu café 
Olha o meu depois de 17 dias 
Olha o nivel Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Olha o nível de fotografia... 
Olha o nome aí Alaine Barreto.
Olha o nome não sei, mas oq eu já fiz de guerrinha dessas frutinhas com meu amigos quando criança foi coisa de doido kkkkk
Olha o pé de Pytaia.. Maria Docarmo Eliaz Repossi
Olha o pé tá seco. Enrolado num arame e nuns capins 
Olha o perigo Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Olha o perigo Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Olha o perigo... taioba é sim comestível, sempre! Taioba falsa que nao é.....
Olha o porque da minha dúvida: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php
Olha o porquê do nome "topete-de-cardeal"... 
Olha o preconceito Rssssss.  Rafael Sanches.
Olha o preconceito, Rodrigo Condé! kkkkkkkkk!
olha o primeiro que eu postei nao tem bico mas o segundo tem
Olha o q temos q escutar ou ler qdo questionamos taxonomicamente um ID incorreto. Patrícia Jungbluth Rodolph Delfino Sartin rrss
olha o que achei sobre http://moanutrition.com/ingredientes/cordyceps/
Olha o que descobri!  A tua palmeira não é nem uma dessas 
Olha o que diz o Wikipédia sobre a noz de cola
Olha o que encontrei, tem sementes para venda   http://www.plantamundo.com/produto_completo.asp?IDProduto=678
"Olha o que encontrei: http://www.tropicos.org/Name/33701046?tab=images
Talvez tenha encontrado a id... Mas também vou aguardar confirmação"
Olha o que escreveu a Dra em fitoterapia  Selma Guidorizzi Antonio de piracicaba. 
Olha o que estávamos conversando Felipe Reis !
Olha o que eu achei procurando outra coisa, fotos de Dorstenia no Brasil. A sua lembra Dorstenia bahiensi. Veja outras espécies: http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/275-B_Dorstenia-f1_1.pdf
Olha o que eu encontrei hj? Coisa linda! ! Creio que  seja agave dragão .Florindo  nunca tinha visto 
"Olha o que eu encontrei Marcelo Pinho Ferreira 

http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S2175-78602013000100009
12. Ficus mexiae Standl., Publ. Field Mus. Nat. Hist., Bot. Ser. 17(2): 173. 1937. Fig. 4l-q

Árvores ou hemiepífitas 6–15 m alt.; látex branco, espesso; ramos 3–8 mm diâm., castanho escuros, glabros. Estípulas 1,2–2,5 cm compr., persistentes, esverdeadas, castanhas quando secas, glabra em ambas as faces. Lâminas obovadas a oblanceoladas, 6–18,5 × 2–8 cm, coriáceas, ápice arredondado, acuminado a obtuso, base arredondada a hastado-cordada, glabras em ambas as faces, macias; 8–12 pares de nervuras secundárias, proeminentes na face abaxial; pecíolos 0,7–3,5 cm compr., glabros, epiderme persistente, glândula acropeciolar. Sicônios aos pares, globosos, 0,5–1,5 cm diâm., lisos, glabros; verdes, castanhos quando secos, macios, máculas brancas a esverdeadas, castanho escuro quando secas; sésseis; ostíolo plano, circular, anel circular presente, 1–4 mm diâm.; 2 orobrácteas externas; 2 epibrácteas, glabras em ambas as faces. Flores estaminadas pediceladas: 2 tépalas, adnatas na base, castanhas, 1 estame; flores pistiladas: 3 tépalas, adnatas na base, castanhas, estigma bífido, plumoso ou reto. Drupas globosas. Sementes amareladas.

Material selecionado: ESPÍRITO SANTO: Dores do Rio Preto, Mundo Novo, 15.III.2001, E.A. Costa 87 (RB). MINAS GERAIS: Alto Caparaó, Parque Nacional do Caparaó, 27.IX.2007, T.T. Carrijo et al. 1058 (R, RB). Araponga, Serra do Brigadeiro, Fazenda Brigadeiro, VI.1996, L.S. Leoni 3392 (GFJP, GUA). Barroso, Mata do Baú, 25.XI.2001, L.C.S. Assis & M.S. Magalhães 391 (CESJ, GUA). Descoberto, Reserva Biológica da Represa do Grama, 18.V.2002, A.V. Lopes et al. 47 (CESJ, RB). Itamarati de Minas, Mineração de Alumínio – CBA, I.1998, L.V. Costa (BHCB 14428). Juiz de Fora, Morro do Imperador, 7.XI.2001, D.S. Pifano & M.O.D. Pivari 110 (CESJ, GUA). Olaria, São Domingos da Bocaina, 10.X.1989, L. Krieger et al. (SP 304101). Poços de Caldas, 1.IX.1980, J.Y. Tamashiro et al. 181 (UEC). Rio Preto, estrada do Funil, 21.III.2004, K. Antunes et al. 1 (CESJ). São João Nepomuceno, Serra dos Núcleos, 14.II.2003, R.M. Castro et al. 813 (CESJ). Viçosa, estrada para Canaã, Sítio sem peixe, 15.XII.2010, G. Pelissari et al. 192 (SP).

Ficus mexiae, assim como F. luschnathiana, geralmente são identificadas como F. enormis. Carauta (1989) reconhece as três espécies como binômios válidos, entretanto, Vazquez Avila (1985) já tinha proposto a sinonímia de F. mexiae sob F. enormis, o que também foi aceito por Berg & Villavicencio (2004). Estes últimos justificam sua decisão pelo fato de F. enormis apresentar variações quanto ao tamanho e formato das lâminas, comprimento do pedúnculo, presença de indumento, assim como o número de orobrácteas, tratando as características morfológicas de F. mexiae como variações de F. enormis. Carauta & Diaz (2002a) reafirmam a distinção entre F. enormis, F. luschnathiana e F. mexiae, considerando que o tipo de F. enormis, coletado por Martius apresenta, provavelmente, materiais de duas procedências, Minas Gerais e São Paulo.

Todos os materiais observados e coletados pelos autores, tanto em Viçosa como em outras localidades da Mantiqueira, apresentaram folhas obovadas de base arredondada a subcordada, características presentes no material tipo de F. mexiae, e as variações apontadas por Berg & Villavicencio (2004) não foram encontradas. Tanto F. mexiae quanto F. enormis necessitam de estudos mais aprofundados, tanto moleculares quanto anatômicos, atualmente em desenvolvimento por Pedro Paulo de Souza (comunicação pessoal), para elucidar esse problema taxonômico. Diante do exposto, consideramos no presente trabalho apenas a ocorrência de F. mexiae para a Mantiqueira.

Seus nomes populares são figueira de mexia, gameleira, mata pau, figueira brava.

Tem como habitat a floresta ombrófila densa, floresta estacional semidecidual submontana e montana e cerrado. A espécie desenvolve-se tanto em solos brejosos como arenosos, em áreas sombreadas ou com luminosidade intensa, em altitudes que variam de 500 a 1400 m. Facilmente encontrada em áreas não preservadas, no entanto, há vários registros da espécie em unidades de conservação, além de ser amplamente distribuída na Mantiqueira, principalmente na região mineira. Espécie apresenta ""Menor Preocupaçao"", LC."
Olha o que fica bem em frente minha casa Carmen Paixao é impossível não se apegar ainda mais a natureza. Já estou até pensando de coletar sementes das árvores  pra fazer mudas pra doação, e estarei contando com a ajudas de vcs pras identificação 🌳🌳🌳🌳 
Olha o que Miguel Augusto sugeriu entrei é comida Mexicana. Não se pode provar ?
Olha o que o autor do blog diz. 
Olha o que te falei das formigas 
Olha o que tem na Bahia Carmelinda Affonso!
Olha o raminho 
"Olha o risco de sugerir ingestão dessa planta: Considerando-se que essas plantas sao muitas vezes uti
lizadas diretamente pela população leiga, é importante registrar
que várias espécies do gênero Euphorbia. pertence~
te à mesma fam1lia, também são conhecidas popularmenteoano
""quebra-pedras"", sendo que algumas, ruderais e invasoras
de cultivos, apresentam, segundo AL~M &IRGANG (1975), l~
tex ""acre, irritante para pele e mucosas (origina bolhas
e dermatites) e têm propriedades eméticas e purgativas""j
afirmam ainda que a toxidez desse látex produz efeitos danosos
em bovinos e também em humanos.
O quadro apresentado a seguir mostra as principais dif!
renças entre as espécies identificadas, e os resultados até
agora obtidos evidenciam a necessidade de aumentar as cole
tas e aprofundar o presente estudo. https://periodicos.ufsc.br/index.php/insula/article/view/22138/20078"
Olha o risco Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Olha o risco Gerdaff Lóra Claudio Santana
Olha o tamanho 
Olha o tamanho da bichinha que coisa linda. 
Olha o tamanho da minha, dezenas e dezenas de flores e nada de frutos. Plantei mais duas para ver se terei frutos. 
Olha o tamanho do caule!!! 
Olha o tamanho do estrago!! 😱
Olha o tamanho do fruto nessa foto: http://img641.imageshack.us/img641/333/1008671b.jpg
Olha o tamanho q fica é mamona 
Olha o texto anexado a foto 
Olha o vídeo dela soltando fumaça...
"Olha o video do Toquinho Carlos Alberto De Assis sobre podas, muito bacana. 

https://www.youtube.com/watch?v=JPzHIvKS6ns"
Olha o.meu pezinho de feijão vermelho
Olha obrigada flor.  Vou pesquisar agora
Olha Odilon da Cunha Melo
olha oque achei- http://come-se.blogspot.com.br/2010/07/dilenia-ou-fruta-cofre-come-se-resposta.html
Olha os Baccaris
Olha os comentarios aq ligados a Africa Gustavo Verzoni ja q eh um assunto q lhe interessa ...
"Olha os frutos possuem cor alaranjada no interior ?
Não sou nem um especialista em citrus mas: O Limão cravo (Citrus x limonia) apresenta sintomas parecidos (nos frutos) quando exposto à pleno Sol. Isso por que esta adaptado a meia-sombra (ou sub-bosque) aonde não apresenta esse ataque ao fruto. 
Agora sobre esse aspecto das folhas eu não sei opinar."
olha os Machaerium tb
Olha Oscar, é quase certo ser Cipreste-do-Brejo (Taxodium distichum). Temos plantadas no sítio (meu local de trabalho) árvores frondosas de 45 anos plantadas por um imigrante alemão. Taxodium distichum é uma das poucas coníferas caducifólias e nesse época deverá estar com folhas secas e vermelhas e copa bem rarefeia, confere? Outro detalhe: Reparou em raízes pneumatóforas saindo das raízes? Parecem montinhos ou pequenos cupinzeiros que ajudam oxigenar a árvore uma vez que vivem em ambientes paludosos pobre nesse elemento. 
Olha Otávio estou pra dizer que pode ser a maior porque ultrapassa em comprimento as famosas inflorescências da palmeira Coripha umbraculifera com inflor. de 6-8 metros (tida como as maiores ramificadas do mundo). De acordo com alguns livros atingiria os 10 metros, mas normalmente menos. Mas dizem também que o recorde seria da andina Puya raimondii com 10 metros de hastes florais.
Olha outra aí. 
olha outra foto 
Olha outra foto. 
Olha outra que peguei. A semente é isso ou ta dentro? 
Olha outras espécies de Lamanonia, to achando essa um pouco diferente da ternata
Olha pacová!!! Swartzia sp.!!
Olha pai, Jose Luiz Gonçalves
olha para ter a real certeza da especie é sempre bom identificar pela arte floral, ai não tem duvida alguma. 
Olha parece bastante hein! Pimenta dioica
olha parece de veludo ..
Olha Patrícia Soares
Olha Paulo Roberto, pra mim, que ainda tenho MUITO o que aprender.. o corte na casca ajuda bastante. Principalmente pela coloração, aroma e até mesmo na forma como descasca... ;)
Olha Pedro, o cipozinho eu poderia apostar que é Corda-de-Viola (Ipomoea sp - Convolvulaceae), porém como já não esta com flores (tem uns frutos?) não tenho como identificar a espécie. A segunda já em processo de desidratação (exsicata?) acho que é Tabernaemontada laeta (Apocynaceae) ou uma outra tabernemontana (jasmim-café, jasmim-de-cachorro, jasmim-sem-cheiro, etc.).
Olha peguei dois galhos pequenos um tinha flor e o outro um fruto e pegou logo agora tem varias mudas aqui em casa mas não sabia que tinha espinhos!!!
Olha pela posição onde estão as flores acredito que não é uma Fabaceae. Confira o gênero Phyllanthus, dos "quebra-pedra" (Família #Phyllanthaceae)
Olha pelas Fotos consigo falar que ela pertence ao grupo das laranjas Bahia. É uma uma Bahia tardia.
Olha pelo  que conheço  é  pimenta  kumarim  utilizo  pra fazer  geleias.
Olha pelo formato da foto, seria impossível ser uma montagem, isso falando de técnica fotográfica e de montagens por photoshop, pois de biologia não entendo nada heheh, esta foto só tem tratamento de iluminação, posso postar ela sem, mas praticamente não dá diferença... em um minuto posto...
olha pelo menos tem as bordas brancas mesmo, pode ser
"Olha pelo o que eu procurei a um tempo atrás, essa não é uma planta parasita, ela é um tipo de bromélia, muitas pessoas associam ela como parasita pq ela fica nos troncos e galhos, porém ela só o faz para receber mais sol leia aqui:
https://arvoresdesaopaulo.wordpress.com/2013/10/31/bromelias-e-liquens-nao-parasitam-arvores/
E para saber quais são plantas parasitas veja esse link:
http://naturlink.sapo.pt/Natureza-e-Ambiente/Fauna-e-Flora/content/Plantas-parasitas/section/1?bl=1"
Olha pessoal elas já estão se abrindo ! Daqui a pouco estão abertas 
olha pessoal quando aberta a flor é igual a essa (peguei na net) mais ainda não sei o nome exato poderiam esclarecer ? 
Olha pessoal realizei um trabalho com a planta leucena onde contém substância mimosina totalmente tóxica toda como praga ...nessa aventura retirei em laboratório próprio minosina ...e se formou substância nitrogenada líquida que colequei o nome crescent fértil ...devido a formação dos primeiras descobertas pelos egipsios
Olha pessoal tem muitas plantas em perigo , mas quem tem semente não doa quando quer vender e uma fortuna por esta em extinção quem não quer que uma coisa acabe deve disponibilizar ,porque na natureza o que dividido não diminui so aumenta sou viverita  na minha cidade, tem muitos outros so vamos salvar alguma coisa  se para com essa mania capitalista.
Olha pessoal, enviei , se nao chegou para alguem me avise que mais tarde tento novamente 
Olha pessoal, eu creio sim que Amaryllis é gênero exótico porque independente (agora inventaram esse"independentemente" que nunca li nos dicionários) de fontes modernas via Internet tipo dr. gugol  ou wikipedia, Amaryllis belladona, gênero monotípico vem sendo sitado em fontes antigas, como em livros de botânica dos anos 20, 50, etc muito antes de botânicos velhinhos imaginarem que teríamos um dia computadores, essas "máchinas" como era a graphia antiga, eram vistas apenas nos filmes em preto e branco de Flash Gordon. Tanto que Amaryllis diferente de Hippeastrum não é encontrado nas matas, nos campos e montanhas como a gente encontra agora na primavera as lindas açucenas floridas. Eu por exemplo precisei fazer uma viagem até Portugal para achar nesse passeio na Ilha da Madeira bulbos de Amaryllis a venda porque jamais achei alguém que os possuíssem em seus jardins ou mesmo em coleções particulares. Amaryllis tem flores pequenas comparadas com Hippeastrum e bastante simétricas, ao passo que Hippeastrum tem flores levemente zigomorfas. Amaryllis tem inflorescências com muitas flores e Hippeatrum é paucifloro.
Olha pessoal, eu estou seguindo o Taxonomia do Lorenzi e nele as Bixaceae já era. Vou ate ver de novo pra não cometer cacas. Ja briguei hoje o suficiente na guerra ora-pro-nobis x unha-de-gato.
Olha pessoal, não sei se é Olyreae ou Bambuseae, mas Pharus com certeza não é. A característica principal de Pharus é possuir folhas ressupinadas com longo pseudopecíolo.
Olha Petra Nomeio DoCaminho nem é pelas folhas. Tem orquídeas com folhas mais o menos semelhantes. Uma orquídea sempre tem uma das pétalas diferenciadas das demais. Ou muito maior ou menor ou muiiiito menor quase vestigial. Essa pétala tem o nome de labelo, ou seja, em forma de um lábio (numa boa parte das orquídeas) Vou mostrar uma foto de Acacallis cyanea (uma orquídea) e você vai notar o labelo que diferencia as orquídeas das iris e demais monocots. Foto via Google. 
olha piper arboreum q é ele
Olha pode ser tb!!! Bucha ou abóbora até agora... rsrs
Olha pode ser uma quina.
Olha Poliana ! Deve ser dessa , confirma ? 
Olha por guabiju. Uma espécie de guabirova.  (Não é a própria mas é próxima)
olha por Vellozia caruncularis
olha porque , mesmo com chuva a pessoa fica coberta, com uma só folha. kk,  amo esta natureza sempre mostrando seus sinais de cuidados, nós é que não cuidamos dela.
Olha posso apostar que é uma Aroeira vermelha,  e quanto  ser venenosa  acredito que não, pois muitas pessoas utilizam a semente para tempero, e sei que também existem pessoas alérgicas a todo tipo de aroeira inclusive esta ai.
olha posso estar enganada mas pra mim parece Poincianella pluviosa
Olha posso estar enganado mas o gênero dessa planta mudou, não é mais Cosmos!
Olha posso estar enganado mas tenho quase certeza
Olha pra ser bem sincero, no meu serviço temos pitáia, mas o formato dos elongamentos são diferentes, a conformação apical diferente. Enfim, não vejo como sendo Pitaya.. Mas na prática de jardinagem, utilizei muito desse cacto, ou muitíssimo parecido com os da foto em criação de paisagens multiformes..... Esse cacto dá um frutinho parecido com figo da índia, mas bem pequeno e as flores são brancas ou rosas e abrem de manhã e lá pelas 15 hs já perdeu sua "maturidade reprodutiva" e já se fecha.... Os nomes científicos sinceramente ainda não sei mas vou pesquisar no site que os amigos usam pra pesquisa da ufrj. Abs. Espero ter ajudado e tb gostaria de maiores informações pra contribuir com o colega. Mas assim que pesquisar, já acrescento aqui
olha pra ser sincero elas sao bem comuns,mais da amrela nunca tinha visto,novidade pra mim mais é uma ipomeia
Olha pra vc vê, desse não conhecia, já vi um redondinho e amarelinho.
Olha Priscila Kredens será q é igual a nossa
Olha prof. Laércio Loures as frutas que minha irmã me trouxe de um sitio daqui de Inconfidentes.
Olha professor Felipe Zamborlini Saiter
Olha proximo a igreja nossa senhora de fatima.bairro jardim castelo . nao conhecia por que sou do est de são paulo e estou aqui passeando .
olha Pterygota brasiliensis
Olha q absurdo Juliano Ricardo Fabricante Leonardo Jales Leitão
Olha q doideira . Nem eu sabia rsrs
olha q doidera essa planta Isabella Canepa
Olha q incrivel babe! Isabella Canepa
Olha q interessante Álvaro Meio Ambiente
Olha q interessante Andre Benedito
Olha q interessante Antonio Campos Rocha Neto
Olha q interessante Carlos Alberto Ferreira Júnior
Olha q interessante esse paper de 2016 sobre C. brevipedunculata e C. coccinea. Teylor Comunello André Luis Santiago Hugo Arruda Castanho Junior https://www.researchgate.net/publication/303510133_When_hybrids_are_not_hybrids_A_case_study_of_a_putative_hybrid_zone_between_Cattleya_coccinea_and_C_brevipedunculata_Orchidaceae
Olha q interessante esse trecho do link.
Olha q interessante Juliana de Paula-Souza. O q vc acha?
Olha q interessante Leonardo Jales Leitão Juliano Ricardo Fabricante
Olha q legal !!! Vi ela florida por la mesmo neste feriado q passou!!!! Se tiver mais fotos de flora Andre ate convido a postar tb no grupo "plantas de thomé"....grupo voltado ao estudo e fotografias da flora do municipio !!
Olha q legal !!! Vi ela florida por la mesmo neste feriado q passou!!!! Se tiver mais fotos de flora Mori te convido a postar tb no grupo "plantas de thomé"....grupo voltado ao estudo e fotografias da flora do municipio !!
Olha q legal Adriana O. Fidalgo
"olha q legal isso!
  http://2.bp.blogspot.com/-xpTyHtrdOaU/UFPdLWJjj2I/AAAAAAAATpg/jRlVonjA7R0/s1600/Sanseveria%2Bboaddd.JPG"
olha q legal Kelly Guimarães
Olha q legal o comentário da Júlia Chaves Marlon Machado
"olha q legal pra quem gosta mas não é da área :)
 http://googleweblight.com/?lite_url=http://www.florestaaguadonorte.com.br/galeria-de-fotos%253A-2012-mar%25C3%25A7o-abril-maio-junho-(photo-gallery)/fruta-de-quintal/banan-roxa/&ei=7YHx9X7G&lc=pt-BR&s=1&m=524&ts=1453939041&sig=ALL1Aj7Rv_u3NTU8RTH0gqWafS4moefThw"
Olha q legal, eu tinha um bem parecido!
Olha q legal!!!ainda não observei as abelhas nela...vou observar mais! Fico Feliz de ser boa pras beinhas!!! hehehe
olha q legal? acredito que é pq vamos para um outro padrão energético, supondo, né... mas gostei demais de saber dessa informação, juntou uns pontos aqui ;)
Olha q linda Antonio Campos Rocha Neto Hugo Tinoco
Olha q linda Antonio Sergio Leonardo Jales Leitão
Olha q linda Min! Yasmin Hirao
Olha q lindo Valdeci Lopes Da Rocha!!
olha q maluca, Renata Mein!
Olha q ser mais diferente babe! Isabella Canepa
olha quantas em conserva, e são enoormes. 
Olha quantas possibilidades!! Adorei!
Olha quantas sementes. Amei!
Olha quanto a essa parte aconselho um especialista em plantas medicinais pois cada um de nos temos reaçoes diferentes a cada tipo de alimento ou remedio ingerido e no caso remedios caseiros o cuidado é redobrado...ex: poejo é abortivo  ...vc sabia???
Olha que achei...bolsinha de pastor- bignoniaceae- zeyheria montana.em 100 arvores do cerrado. Manoel Cláudio da silva 2005 
Olha que amor!
Olha que andei buscando nao achei semelhanças não...vamos chamar os grandes..rs
Olha que arranjo lindo que fiz: 
Olha que bacana Ingrid! Nao quer me fazer uma doaçãop de sementes nao??kkk.... Plantei um monte de angico vermelho com sementes que coletei no horto florestal de sp, mas não encontrei sementes do branco ainda...To na busca!
Olha que beleza João Jourdan
Olha que beleza!!!! Que bom saber disso tudo, tem umas 4 lá no terreno!
Olha que bom, nasceram dólares no meu quintal Rsrs tomara tragam sorte! Muito Obrigada por responderem :)
olha que bonita Adriana
Olha que chamo seu amigo saca aqui haha
Olha que coincidência bacana!
Olha que coincidência, to comendo uma agora...kkkkkk
Olha que coisa linda, Elenice Santos e Fatima Sá.
olha que curiosidade, plantei em minha casa e os frutos são conhecidos como deliciosos, uma mistura de sabores cítricos.
Olha que curioso, na maioria das referências pra essa espécie, encontro flores brancas. Mas na referência da wikipedia, algumas flores são lilases. https://en.wikipedia.org/wiki/Solanum_sisymbriifolium
Olha que curioso! Chatostoma tbm é um gênero de peixes loricariídeos:
Olha que de repente não é uma Clusiaceae. Pode ser uma Norantea da família Marcgraviaceae.
Olha que doido André Olmos Simões
Olha que é ele! Até os frutos que são cápsulas poricidas batem. Na foto postada tem os frutos secos.
Olha que engraçado : comprei sementes de girassol a granel numa agropecuária  (para alimentação de pássaros) e resolvi plantar. .. nasceu uma igualzinha a essa,  pequena e delicada.
Olha que essas anterinhas entre as pétalas não me enganam e eu aposto numa flor de Rubiácea - e como você disse que é uma árvore eu vou de jenipapo!
OLHA QUE EU ACHEI (2 em 1) http://sementesdoxingu.org.br/site/sementes/jambo-da-mata-araca-de-anta-jambo-do-corrego/
Olha que eu acho que é pendula,  viu? ! Com essas folhas
olha que eu encontrei na web...rs    o Stinkhorn Octopus é nativo da Austrália. O fungo emerge de um ovo, que é chamado superumpent – isto significa que ao invés de incubação ou germinação, ele efetivamente, irrompe do ovo no melhor estilo alien. Não se sabe ao certo como esta espécie de fungo se espalhou pelo mundo. As melhores hipóteses são que ele foi levado na forma de esporos, em carregamentos militares de lã para fabricação de fardas. O fungo também deve ter se beneficiado da exportação de plantas exóticas, pois seus esporos podem ter ido ocultas no solo. Em todo caso, ele não é uma espécie agressiva e não causa dano algum. (pelo menos não em quem não tem fobia de polvo) http://www.mundogump.com.br/clathrus-archeri-fungo-polvo-parece-alienigena/
"Olha que eu imagino....:)
Mas fico em Sapotaceae.
Daria uma conferida em Pouteria e em Ecclinusa. Observe com uma lupa (se possível)  a existência dos pêlos malpiguiaceos.
Abr."
Olha que eu quase fiz isso, mas tinha uma senhora me fitando e achei que ia pegar mal
Olha que eu também acho!
Olha que formato , só a natureza para isto
Olha que fruto loco Lucas Ferreira repara nas sementonas
Olha que imagino, no local que eu achei tinha dessas pra todo o lado.
olha que incrivel babe! Isabella Canepa
Olha que incrivel, observando os comentarios lembrei que tem outro no jardim da minha mae 
Olha que interessante
Olha que interessante  http://chacaradaspedras.blogspot.com.br/2011/02/ora-pro-nobis-pereskia-aculeata.html
"Olha que interessante ""Bruto""! 
Aqui no cerrado Mineiro já não temos em tanta abundância mais,  o desmatamento para carvão tem dizimado algumas espécies que não entraram para a proteção ambiental."
Olha que interessante Camila OB
Olha que interessante esse trecho do texto Sonia Varella ;) . " A ocorrência de espécies tolerantes à poluição pode ser explicada pelo desaparecimento das espécies mais sensíveis, proporcionando mais espaço para o seu desenvolvimento".
Olha que interessante Isabel Galery. Vc já viu esses dois links? http://cidades.ibge.gov.br/painel/painel.php?codmun=314480 e http://geosisemanet.meioambiente.mg.gov.br/zee/ No município de Nova Lima predomina Bioma - Mata Atlântica, Floresta estacional semidecidual montana e Campos rupestres. Cerrado muito pouco.
Olha que interessante quando buscamos info sobre o gênero Passiflora. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Passiflora&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Olha que interessante tem um seriado que utilizam contra vampiros.... kkkkkk
Olha que interessante Tercio Luís Barroso de Paula! http://www.splink.org.br/index?lang=pt
"Olha que interessante, essa imagem tem esse texto:
SINGÔNIO -  ( Syngonium angustatum ) - Folha planta adulta. por isso fiquei na dúvida,. "
Olha que interessante, Manoel Passos: a mãe viu de longe, uns 7 metros, e me perguntou "qual samambaia era aquela?". Fui ver e claro que notei não se tratar de samambaia. Só que agora entendo que no passado alguém notou a semelhança com pteridófitas e voilá equisetiformis. Muito grato!
Olha que interessante! Mistério desvendado! Obrigado Ingo Grantsau
Olha que interessante!! Obrigado Marcelo!!
olha que isso ae é uma garapa heim!!! :)
Olha que isso me passou. Já estou ficando exausto de apontar esse problema, obrigado.
olha que já provei uma diversidade de furtos e tenho em meu quintal essa que estamos avaliando...já provei sim e muitas...rs tenho também outra que foi comentada em outro post da confusão sobre framboesa e amora...rs estou adorando a conversa toda...rs
Olha que legal !! Obrigada
olha que legal !!!!
olha que legal .... então existe até pé de bisnaga ?
Olha que legal Bruna Daminelli.... Biologia + artes
Olha que legal essas sementes, Regina Y. Hashimoto Miura
Olha que legal Guilherme Magalhães Viana Matheus Ferreira Aniele Veloso Priscila Sousa Silva Raissa Thaynan Viana Macedo
Olha que legal Kate Saraiva
Olha que legal Marcos Grangeiro Rodrigues!
Olha que legal Mario Henrique, vai mais longe http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ilex&especie=paraguariensis&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Olha que legal, árvore -do- viajante, de madagascar
olha que legal: http://www.icmbio.gov.br/portal/images/stories/docs-plano-de-acao/pan-sempre-vivas/sempre_vivas.pdf 
Olha que legal! Meu filho Leonardo também faz aniversário hoje. Mais um aquariano. Parabéns Rodrigo, continue ajundando a gente aqui por favor.
Olha que legal! Não sabia que havia outras como essa. Vou procurar essas que você falou! Obrigado 
olha que linda !!! achei uma na beira de um rio com uma semente muito esquisita só que vinho será que tb é ?? vou postar
Olha que linda 😍😍😍 
Olha que linda a sugestao do Frankin! Estou vendo na imaginação e fica parecido mesmo com esse daí! Até mais colorido e de facil cultivo.
Olha que linda imagem, essa eu fotografei na aula de anatomia em 2013. nela podemos ver os feixes vasculares (Xilema e Floema). 
Olha que linda Jakeline Corrêa da Cunha e Julio Sousa
Olha que linda Joao Machado a flor da que tenho aqui. 
Olha que linda Raul Pasqualin
Olha que linda, Fátima!
Olha que linda, Wandir Ribeiro! 
Olha que lindas, Wendelo Costa!
olha que lindeza, Robert Kemper
Olha que lindinho! Percebe que ele tem uma mancha. Acho que é fungo e não sei como tratar 
Olha que lindo ! Dichorisandra hexandra !
Olha que lindo, ai fiquei muito feliz
olha que lindos, não sei nome certo não só me falaram isso 
Olha que maravilha de ornamental essa Rhaphidophora cryptantha (Araceae) - Sudeste Asiático. 
Olha que maravilha de plantas onde coletei as sementes 
Olha que maravilha....parabéns pelo trabalho...
Olha que nunca fui grande apreciadora de cactos, mas ente me conquistou!
Olha que parece mais cajá que umbu mesmo.
Olha que parecido! 
Olha que pode ser apenas uma uva-do-japão (Hovenia dulcis) Rhamnaceae.
Olha que pode ser isso mesmo Hugo Tinoco. Platycodon grandiflorus #Campanulaceae parece ser igual.
Olha que pode ser um Engenheiro Florestal ou Biólogo paisagista também, hein!  É só pagar a disciplina.
Olha que porcaria tá o Face. A postagem da minha foto saiu deitada!
Olha que sorte, presença garantida de água no seu sítio.
Olha que vi quase tudo que tinha que ver na internet . Ainda não encontrei nada como portulacácea, mas sei que falta muito e não tem tudo.
Olha quem adora essa fruta! 
Olha quem aparece kkkkk valeu brow!
Olha Rafael Agostinho não é Maria pretinha os pancs dizem que ela se cozinhada tem gosto de Maggi eu cozinhei e tem gosto de Mato kkkkkkkk
Olha Raquel Cristina Dos Santos
Olha Raquel Mendes
Olha realmente é quase impossível encontrar o nome científico dela. kkkk Daí descobri que ela também é chamada de Aquiléia ou Milefólio, daí achei o nome cientifico ▬ Achillea millefolium, que me parece muito com esta espécie.
Olha Rejane, aquela que você viu lá no Parque Buenos Aires.
Olha Renam parece muito com uma Orquídea chamada Campylocentrum fasciola.
Olha Ricardo Lopes de Lima utilizei para tentar identificar esta árvore o Guia de Plantas da Restinga do Labtrop da USP e em seus catálogos todos os troncos possuem o tal corte. A identificação é para fins de pesquisa. Acredito que há um pouco de exagero na comparação com testes em animais  feito por Gui Droppa, pois assim as seringueiras já estariam extintas do planeta, mas com certeza não é o melhor método amigos.
Olha Ricardo,  acho que não é o xaxim (Dicksonia sellowiana), ta com as folhas (frondes) grandes demais o caule fino demais . Além do mais devemos lembrar que o xaxim prefere zonas mais altas acima dos 1.200 metros onde recebe a umidade fria da noite. Morungaba equivale a São Paulo, 750 a.n.m.  Eu fico com Cyathea schanschin, o xaxim-duro. ou Hemitelia riparia, que segue os cursos d'água. Encurtando Marcilia, samambaiassu.
Olha Rita Ribeiro, caso seja a  Abrus precatorius, a lenda está certa, e é melhor não testar...kkk
olha Roberta Alfradique.... finalmente descobri o nome!
Olha Rodrigo Marinho
Olha Rodrigo Penati, eu deixo para a Lúcia Garcez Lohmann.... Ela está apenas no DetWeb... Mas a sugestão que fora dada por ti, é ótima...
Olha Rodrigo Rodrigues essa mimosa. Tua cara.
"Olha Rodrigo tem esse é muitos artigos sobre a dilenia ok 
https://www.coisasdaroca.com/plantas-medicinais/maca-de-elefante.html"
Olha Rodrigo tem grandes chance de ser essa espécie que você apontou principalmente pelo tom glauco das folhas mas eu não vou arriscar porque esses pepalantos são muito semelhantes.
Olha Rogério.
Olha Ronilton Paulo, na atualidade só há duas espécies de Azadirachta (azadirákta) consideradas validas: Azadirachta excelsa e Azadirachta indica. Essa última espécie é a árvore-do-nim, ou semplesmente nin (ou neen em inglês). Azadirachta excelsa acho que nem é cultivada no Brasil, mas não posso afiramar. A confusão começa com o cinamomo ou santa-bárbara (Melia azedarach) da mesma família do neen (Meliaceae). O nin e a santa-bárbara sem flores são muito parecidas. Vamos ver se a gente consegue achar alguma ilustração razoável pra você poder diferenciar uma da outra pelo menos um pouco. Azadirachta indica (neen): 
Olha Roseli, é essa planta q tem la na Fazenda de vcs? Lembro q seu esposo até me deu pra experimentar, não sei se ai vcs chamavam de cereja. A arvore dela se parece com a das fotos? Tem gente aqui nos comentários falando q é tóxica e outras falando q não.
Olha S. oblata
olha samanea saman
Olha Santiago, descrever sabores é muito pessoal e ingrato, mas eu diria que o gosto é muito suave, apenas uma massa adocicada sem um sabor característico que possa lembrar algum outro fruto como um abacaxi ou uma banana. Tem mais consistência e frescor do que sabor, entende?
Olha são todas as mesmas. Celso Paiva.
Olha se a especie do link é a mesma, parece que não.
Olha se é essa https://www.facebook.com/photo.php?fbid=219863101429738&l=f60b16fc4f, se for tem o nome nos comentários.
Olha se é essa: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2211
olha se é Miconia albicans, suspeito q seja.
olha se é pra chutar eu diria ortelan e mangericão a de cima é que não reconheci... mas não é bom dar chute não... posta folhas em detalhe e a flor e ai fica fácil de dizer o que é... com uma régua tá
olha se esse fruto não parece com este da internet 
Olha se eu fosse arriscar diria "tamanqueira", Aegiphila sp. #Lamiaceae
Olha se foi a pouco tempo transplantada ela tb pode estar sentindo o deslocamento de alguma raiz. As minhas só dar uma mexida na raiz elas já ficam toda sentida
Olha se for em área de cerrado (área natural), acredito ser Jacaranda cuspidifolia, que é nativa e ocorre muito no Brasil Central. O Jacaranda mimosifolia já é exótica...
Olha se não é Lonchocarpus campestris
Olha se não parece esse fruto Manilkara rufula 
Olha se tem glândulas translúcidas em formato meio de bastonete...
Olha sei q é zueira mas vc me deu uma ideia de por onde começar a id. As folhas tem a mesma textura.
"Olha seria mais fácil com crescimento secundário.
Mas pra mim parece goiabeira (Psidium guajava) folhas alternadas e tal... E oq ajuda a corrobora isso, é q ao fundo notam-se cadeiras, logo algum local de alimentação, uma praça ou cantina. Daí frutas comestíveis e de grande consumo."
Olha Shantau Stoffel... http://jardinet.blogspot.com.br/2014/06/cordao-de-frade-leonotis-nepetaefolia.html
Olha Silvane Honório
olha Silvia!
Olha sinceramente tava lotado de mosquito ao meu redor peguei as folhas da umbelatum q tava do lado e a dela e esfreguei tudo nos braços eles sumiram de perto, então ação repelente parece q funcionou tbm
Olha só
Olha só  Daniel , encontrei no blog do Rubens Queiroz não sei se a disposição das flores é a mesma   Mucuna sloanei Fawc. & Rendle    http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search/label/Mucuna [[SHARE]]
"olha só  encontrei    algo..                                                                ""Bignoniaceae    
...  
    Stizophyllum perforatum (Cham.) Miers Pind 4688
    Tynanthus sp.                                        http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S2236-89062015000100059"
Olha só  Hugo ,vc viu pq dei um "up" , talvez fosse ver mais tarde,sei que vc olha todas as postagens!!!
Olha só  Leocádio, esse espécie foi muito mais longe do que eu suspeitava.
olha só :)  -->  http://eventos2.fundepag.br/pagina.php?link=586617730639506f572a536b56685164 
Olha só ! como vamos recomendar o consumo ? sem termos uma id, correta?!  e uma id correta, veja só abaixo ....as consequências podem ser  as mais indesejadas. Daí a administração do grupo  não aceitar estas recomendações nem de uso externo.
Olha só .... Isso primeira cola que fz de Anacardiaceae aí fiz uma segunda tentativa e mifu.. mas fotos dela tenho muitas! 
Olha só ...Obrigada Suzana, nem sabia disto que tinham flores masculinas e femininas...hum talvez o Hugo tenha me contado isto no ano  passado...mas havia esquecido,  são lindas....E tem cada begônia!!! Valeu! vamos ver se mais alguém concorda com vc pra fechar né? abraço
Olha só a florzinha do limnóbio que massa! 
olha só a florzinha, abriu hj. e tá cheia de botões❤ 
olha só a lista do Mauro , com fotos http://brazilplants.com/gesneriaceae/nematanthus/
olha só a organização dela, pra caber tanta banana...
Olha só a tatica da dona aranha...só esperando a presa ir degustar o fruto! Parabens prla iniciativa de vcs! Se Deus quiser dará tudo certo!!! Não desistam
Olha só Agá Tê (muito bom esse seu nome!) eu acho que essas folhas são de um pé de Tarumã, mais especificamente Vitex montevidensis, pelo indumento ferrugíneo dos pecíolos e o avesso das folhas e tamanho mediano dos folíolos, nerevuras acolchoadas e bem paralelas. Andei vendo Zeyheria tuberculosa, porém notei que as folhas mais novas também tem um tomento ferrugíneo, diferente de vítex. Mas deixo a coisa no ar à espera de novas informações.
olha só Alexandre http://pza.sanbi.org/asparagus-falcatus
Olha só Amaro Alves, algumas para buscar!!!  Boas festas!! a todos!
olha só Andre !!
Olha só Andre pensei em Cochlospermun sp ...ueba!!! não arrisquei pra não confundir o post ahahah ötimo fico contente ...aos poucos vão ficando infos...
Olha só Angélica!
olha só AngeloAmo Bio
Olha só Ariel De Andrade Molina, que bacana.
Olha só as daqui de casa... 
Olha só as folhas da Pariparoba. No meu livro também são mais largas
olha só Belo http://ief.mg.gov.br/images/stories/formulariospesquisauc/lista_flora_ameacada_mg.pdf
Olha só Bruno Pracidelli vc tinha razão também :)
"Olha só Ca! Vc por aqui! Obrigada!!!!! Vou pesquisar!
Saudades..."
Olha só como é a árvore e como os capítulos ficam dispostos. 
Olha so como estão os meus trevos de 4 folhas lindos com flores constantes 
Olha só como se muda de idéia rápido: Eu! akakakkakakakaka é a própria melancia.
Olha só como uma macro revela tanta beleza.
Olha só Danilo Agro
Olha só e eu achava que a fruta do conde e a pinha fossem a mesma coisa, que só mudava de nome de acordo com a região, a atemoia faz parte dessa família?
Olha só Edison Faria para te ajudar a escolher a sua nova árvore. ..
Olha só essa espécie que encontrei no livro do Lorenzi, compara com a sua. 
olha so essa!
Olha só esta !!!! https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/14399257595/in/album-72157645126872664/.
olha só esta cinerária ai em cima, bem parecida né?
Olha só esta foto, eu abri realmente como se tivesse descascando...pegando as laterais.. pra não machucar o centro e esta jóia-zinha estava no meio ....da pra ver a flor nela né?! 
Olha só esta Kelen Soares!!!
Olha só esta. Tive a sorte de clicar na hora exata...ainda em pezinha. APOCYNACEAE' 
Olha só Fabiane Osmarin
olha só fui procura-las ..e.. http://hvsh.cria.org.br/exsicataViewer?barcode=P00585219&haspages=0
"Olha só Gabriel ! vc sabendo o lugar  ou 
 o número do canteiro !!!!! ;)   http://jabot.jbrj.gov.br/v2/arboreto.php?L=true&MENU=T"
Olha só gente a flor é de hibisco mas o caule e as folhas não são de jeito nenhum ! E nascendo assim de um raminho? Não força vai
Olha só Geraldo vira meche eu tô no Wiki Aves porque além das informações fantásticas tem a gravação do  canto delas. Eu também curto aves.
olha só Gerdaff Lóra
Olha só Gerdaff Lóra, fotos do jardim de uma amiga aqui de Curitiba, geralmente é planta assim nas beiras dos muros:
Olha só Gerdaff Lóra!!!
Olha só Gerdaff q beleza! Claudio!
olha só http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C11%2C10]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Tibouchina&especie=grandifolia&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
olha só Hugo encontrei  Triunfetta rhomboidea ?!! Este é o exercício que mais gosto de fazer, vcs sugerem e nós buscamos confirmaçäo!!! <3 obrigada! http://www.flowersofindia.net/catalog/slides/Burr%20Bush.html
Olha só Ika Fredes , já tudo misturado. Agora é só eu acabar de limpar o terreno . 
Olha só Israel
Olha só isso: "According to a 2001 publication in the International Journal of Medicinal Mushrooms, the smell of the fresh fungus can trigger spontaneous orgasms in human females. In the trial involving 16 women, 6 had orgasms while smelling the fruit body, and the other ten, who received smaller doses, experienced physiological changes such as increased heart rate. All of the 20 men tested considered the smell disgusting. According to the authors, the results suggest that the hormone-like compounds present in the volatile portion of the gleba may have some similarity to human neurotransmitters released in females during sexual activity. The study used the species found in Hawaii, not the edible variety cultivated in China.[74]"
Olha só isso!!!!
Olha só Jacqueline Kreffta Surreaux
Olha só Jair Gilberto Kray
Olha só Leonardo  é ela?
Olha só Leonardo Barros e André Carrilho, a Daniela Wahlers tirou novas fotos, quem sabe agora conseguimos descobrir o nome dessa lindinha! :)
Olha só Lidia K. Baratto!
Olha só Lu Cas http://www.theplantlist.org/tpl/record/kew-353853
Olha só Luciano Pedrosa http://fm2.fieldmuseum.org/plantguides/view.asp?chkbox=1860
olha só mais de perto... muito incrível.... :) 
Olha só Maria Inês , esta é super legal  http://flora-on.pt/
Olha só Marivaldo G. Martins que boa notícia. Eu achava que essa espécie de mulungu ou eritrina era da costa e não se adentrava muito ao interior, mas pensando melhor ela está presente no Rio da Prata na Argentina e lá (os maiores exemplares que já vi) é a flor nacional de nome ''ceibo".
Olha só muitas dessas arvores de fato são adequadas porem frutiferas na rua é um tabu. Jaboticabeira pode xausar acidentes na epoca das frutas. Se proximo a rodovias pox exemplo
olha só não sei o nome 
Olha só o André!!!!! Gracias mi bueno amigo. Vou dar uma espiada.
Olha só o Macroptilium atropurpureum https://www.flickr.com/photos/mercadanteweb/sets/72157625533299587/
Olha só o perigo, a Marta Cardoso, está desesperada por uma Janaúba para cura de câncer, enquanto esta, além de não ser, é cancerígena!
"olha só o que li agora!! RESUMO

Acacia polyphylla é uma espécie arbórea característica dos estádios iniciais da sucessão secundária, de grande utilidade na recuperação de áreas degradadas. O presente trabalho teve como objetivo estudar a germinação de suas sementes sob diferentes condições de temperatura e luz. Avaliaram-se os efeitos das temperaturas constantes de 15, 20, 25 e 30 ºC e alternada de 20-30 ºC, sob fotoperíodo de oito horas de luz branca. A temperatura constante de 25 ºC foi a mais adequada para a germinação e o estudo de luz foi realizado nessa temperatura. As sementes foram submetidas à ausência de luz e a fotoperíodos de 1 a 12 horas sob luz branca (alta relação vermelho/vermelho-extremo), além de fotoperíodos sob luz branca iniciados e finalizados com luz de sombreamento (baixa relação vermelho/vermelho-extremo). A porcentagem de germinação não foi afetada pelos diferentes fotoperíodos sob luz branca testados, mas fotoperíodo igual ou superior a quatro horas favoreceu o desenvolvimento inicial das plântulas. A germinação não foi afetada pela luz com baixa relação vermelho/vermelho-extremo, mas na ausência de luz as sementes germinaram em menores porcentagem e velocidade."
Olha só o risco que corria que corria essa pessoa. Felizmente a planta deve ser inócua. Descobri isso quando me mandaram buscar o guaco no fundo do quintal e falei que não achava. Ela apontou a Thunbergia e falou, ali ó!
Olha só o tamanho das "sapopemas" (?) Esta jnão esta no JBRJ, agora tem uma pequena 
Olha só Pereira
Olha só pode ser mesmo essa espécie. Fui ver no google e é um tipo de clúsia! Porém bom seria de fato mais fotos.Nessa ângulo ta´difícil ver o número de carpelos do fruto, Clusia tem 5 carpelos.
Olha só quanta novidade, por isso nunca a gente ve as sanseviérias nos ambientes muito xerofíticos expostos à luz do sol. Eu não sabia essa dos elefantes...Quanto a Zamioculcas eu acho que é a arácea menos arácea que eu conheço (tirando Pistia!).
"Olha só quantos nomes a msm planta tem no msm país... 
Caruru, maria gordinha, joão gome"
Olha só que  Maravilha,  espero que as minhas fiquem como a sua
Olha só que danada rsrs ela é nativa de que local, encontro aqui no Brasil? Qual o nome popular?
Olha só que informação incrível sobre essa do arroz e feijão. Acho que fomos colonizados em muita coisa. Mas também chegou aqui coisas que não deram muito certo fora de seu habitat que foram os pombos e as ratazanas.
Olha só que interessante "Bruto"!
olha só que interessante!
Olha só que interessante! além de algumas propriedades terapêuticas, parece que se faz uma espécie de água-ardente de suas raízes, riquíssimas em amido! Saúde! Nos dois sentidos!
Olha só que legal, eu nunca vi a flor ao vivo e não sabia assim do seu tempo tão curto. Victoria amazonica ( = Victoria  regia) e Victoria cruziana (vitória-regia-do-pantanal) as flores tem um ciclo de mais ou menos 3 noites, mudando de branco para rosa forte.
Olha só que legal!!!, Mirian........acredito ser a mesma espécie que o Yuri registrou no Ceará.......achei incrível esta planta.......
Olha só que lindeza! Tá vendo, por isso sempre consulto os universitários rsrsrs
Olha só que lindo , então vai ficar vermelha devido as flores. vc sabe me informar com quantos anos ela pode começar a florir? essa minha já tem aproximadamente 4 anos, cresceu bem mas ainda não floriu.
Olha só que notícia boa! Puxa vida que pena não ter esse cultivar sido apresentado antes. Minha avó portuguesa (sou descendente dos portugas) morreu sem ver uma só azeitona do pé que trouxe de Portugal em São Paulo, era seu sonho ve-lo com frutos.
Olha só que planta interessante!
Olha só que sortudo esse  cara Tercio, tem frutos e logo mais flores abertas, você viu os botões? Quando lá estive não tive a mesma sorte. Tem como você voltar e fotografar as flores abertas Matheus?
Olha só que xará esperto! Kkkkkkkkk
Olha só Rian, a sugerida pelo  Rodrigo https://www.brazilplants.com/aristolochiaceae/aristolochia-cymbifera-mg.html
Olha só Rosa Moura o nome da árvore. Fala para o teu esposo.
Olha só Samuel Galvão Elias!
Olha só são suculentas asparagáceas!!!! Realmente é surpreendente, mais uma planta pro nosso Pen Drive mental. Tá vendo? É o que a gente falava.
Olha só Sueli Azeredo https://www.google.com.br/search?q=p%C3%A9+de+quiabo&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj0jtjp9szUAhWDk5AKHfzlDNIQ_AUICygC&biw=1366&bih=662#tbm=isch&q=p%C3%A9+de+quiabo+nascendo
Olha só Talita de Lima.
Olha só Terezinha Tobal Perez   a mesma flor da casa da Veridiana e Kiko...
Olha só Walisson De Oliveira Mota
olha só,  adoro aprender com gente entendida no assunto...gostaria de conhecer a coleção do seu amigo rsrs eu tenho um vasinho do de 4 folhas porém só tem 5 hastes e agora tá começando a nascer florzinha....
Olha só, achei esse caládio nativo. Caladium picturatum. 
Olha só, amanhã, feriado, passarei o dia na Vila Madalena...na Girassol. Olha Francisco, identifiquei a planta como um pé de Jasmim. Tem vários, com cheiro, sem cheiro, e assim por diante. Pelas flores muito alvas e as peças foliares (folíolos) estou achando que é Jasminum grandiflorum conhecido no mercado como Jasmim-dos-Poetas ou Jasmim-Italiano apesar de ser originário do Himalaia na Ásia. É muito perfumado, uma bela planta pra ter assim na frente de casa.
Olha só, Audalio Mello. Nada a ver com a folha da adulta, né? Tá explicado!
Olha só, bom saber esses detalhes! Obrigado
Olha só, bom saber.
Olha só, Elenice Santos.
Olha só, essa apesar de penumbrosa ainda se vê detalhes importantes da borda do limbo, disposição das nervuras, etc. Tenta Maytenus aquifolia #Celastracea e também uma Moraceae do interior da mata (sub-bosque) > Sorocea bonplandii.
Olha só, Guilherme Rodrigues, pela sua região, tem boa chance de ser essa espécie que a Serena Rodrigues está citando. Que atualmente se chama Pleroma candolleana.
Olha só, João Marcos Mancha! churrasco?!
Olha só, mais um ensinamento.... agradeço por compartilhar comigo, caro Daniel Praia! Abraços
Olha só, não podei... agora tenho q deixar...muitas flores...
Olha só, não sabia disso! E uma pessoa de grupo me mandou mensagem pedindo para que eu encaminhasse sementes!
"Olha só, não sabia que o pé ficava tão grandão assim, hehe.
Muito obrigada, pessoal. ;)"
olha só, ontem falamos delas e agora já nos apresentam suas parentes... melhor deixa-las quietas mesmo...
Olha só, pesquisando parece que é essa mesmo!
Olha só, pode ser um gene ancestral que está de volta em certas comunidades dessa fruta. Recentemente o caseiro do sítio onde trabalho comeu uma banana nanica (banana d'água no Rio?) e encontrou uma semente escura e dura. Falei pra ele plantar mas segundo me falou não germinou. Sei que aquelas bananeirinhas de jardim (Musa ornata, M. coccinea e M. velutina) produzem sementes normalmente e dessa maneira se reproduzem, inclusive Musa ornata tornou-se especie invasora em certos trechos da Serra do Mar (principalmente Rodovia dos Imigrantes) por conta disso, a fauna distribui as sementes pela mata.
Olha só, que legal: http://www.pensamentoverde.com.br/arquitetura-verde/morar-perto-de-arvores-reduz-casos-de-depressao-segundo-pesquisadores/?utm_source=fanpage&utm_medium=noturna&utm_campaign=arvoresdepressao
Olha só, temos entomólogos no grupo! Essa de vidro é simplesmente sensacional, elas inventaram o vidro milhões de anos antes dos Assírios.
Olha só, um método bem ecológico, mas pra quem tem um jardim não serve...rs. Se não for muitos a catação manual resolve, né? Veja que beleza Alexandre: Zephyranthes candida 
olha só, veja se bate, http://colecionandofrutas.org/diospyrosinconstans.htm
Olha só: https://www.jstor.org/stable/3996460?seq=1#page_scan_tab_contents
Olha só!
Olha só!
Olha só!
Olha só!
Olha só!
Olha só! Ate a folha é identica a da minha planta. So que a minha tem a flor branca. Também linda!
Olha só! Bom saber. Achei ela linda e está crescendo como mato em Santos!
OLha só! Caramba lá tem tudo mesmo. Está acompanhando a nossa discução sobre ela?
Olha só! E quem foi Carolus Clusius? Um botânico da Idade Média? Sei apenas de Carolus Linnaeus, o pai do binômio científico!
Olha só! Esse mundo micológico, cheio de surpresas :-)
Olha só! Estudou aonde João? Meu filho também é Geógrafo da Usp.
Olha só! Eu já havia esquecido delas, muito obrigado, vai ser um grande presente. Tenho umas sementes curiosas, parecem bigatinhos enrolados com casaquinhos de pelo (Cochlospermum vitifolium?), mas vc que é um andarilho dos cerrados e chapadas deve conhecer. Interessa?
Olha só! Eu não me lembro de como são as flores de Tetradenia. Poderia ser então a mirra verdadeira? Eu andei uma vez postando coisas da mirra verdadeira mas não me lembro de mais nada.
Olha só! Eu também sou amigo do Tercio, gente fina.
Olha só! Eu tenho essa planta, acho que é barléria. Barleria cristata (Acanthaceae).
Olha só! Finalmente alguém de Barueri onde eu moro. O Alóe-Arborescente (Aloe arborescens) torna-se de fato uma pequena árvore em seu habitat (Africa do Sul) assim como outros. Fornece também aloína como o Alóe-Verdadeiro (Aloe vera). Bem, existe um bocado de espécies de Aloe e como toda planta de uso medicinal quando manipulada em casa, a gente sempre pede cautela. É bom ler tudo. A aloína parece ser uma grande auxiliar na cicatrização e alívio da dor nas queimaduras. 
Olha só! Foto minha! haha
Olha só! Muito interessante essa informação. Eu creio que "saca-rolha" e por conta da forma espiralada (como um saca-rolhas) da forma juvenil. Com a idade ele perde essa característica.
Olha só! Não conhecia essa campsis.
Olha só! Não sabia dessa. Eu também tenho a outra, Cattleya nobilior mas acho que vou perde-la infelizmente. Não se adapta ao meu jardim e aqui a umidade impera. Tá regredindo dia após dia.
Olha só! Nunca provei.
Olha só! O parente inocente da maconha! Não sabia do seu cultivo no Brasil. Obrigado. Vou ver o clima do lugar.
Olha só! Obrigada pessoal pela informação! Vou ficar de olho para ver se consigo fotografar a vespa!
Olha só! Pode deixar :)
"Olha só! rsrsrsrs Acontece mesmo.
Muito Obrigada Tercio!"
Olha só! Tem mesmo.
Olha só! Tenho uma foto legal que tirei de gotas de água de uma e não reparei nas folhas e não tenho a sua classificação, vê se consegue algo pelos frutos Dimitrio (Ubatuba-SP Litoral norte divisa com Paraty no Rio de Janeiro, foto de 2005 pousada de uma amiga). 
Olha só! Tive essa relíquia além de outras de Francisco Hoenne. Grande vulto, sempre me inspirei nele. Doei minhas iconografias para a Usp - uns 15 ou 20 anos atrás. Fo no tempo do professsor Pirani e professora Nanuza, aquela velozióloga.
Olha só! Uma amiga reptiliana* !!! hahahahahqhaahha me perdoa a brincadeira, eu gosto muito da bicharada também, posto direto no face. O que é Rickettisia richettsi?
Olha só! Uma Fabaceae unifoliolada! Obrigado, Manoel!
Olha só! Uma solução fácil! Eles comem isso?
Olha só! Vai que seja. Eu também ainda não vi Magnolia  liliflora por essas bandas.
Olha só! Vc tem im blog de culinária! É claro que bamos conhece-lo. Esperamos que estejamos comtribuindo com seriedade. Obrigado.
Olha só! Vi que tem uma grande variação morfológica, sendo os "espinhos" mais proeminente ou o fruto mais liso. Bem, ainda vou na graviola. 
Olha só! Você vê o quanto essas formas paralelas podem ser confusas. Essa seria a eufórbia cabeça-de-medusa?
olha só!! comestivel 
Olha só!!! eu nunca havia reparado nessa planta por esses lados!
Olha só!!! Valeu Nágila! é muito linda esta árvore!!!
Olha só!!!!
Olha só!!!! Dessa vez eu estava longe! Tava pesquisando Aspidosperma tomentosum. 
Olha só!!!! Esse eu quero. A Editora Plantarum junto com o Lorenzi foi o grande acontecimento nesses últimos 20 anos.
Olha só!!!!! E tem uma espécie das florestas da Venezuela em forma de arbusto que nem se parece maracujá nos moldes tradicionais, só quando vemos as flores entendemos. Tem folhas enormes com dois metros de comprimento e um de largura, uma maravilha!
Olha só!!!!! Outras informações contraditórias André Carrilho! Obrigado. Diz a literatura que ela nunca se afasta muito do mar...Por outro lado já li que é nativa da América Central e mesmo da América do Norte (México) talvez porque os gênero é melhor representado nessas regiões.
olha só!!!!!Oba!!!!!! 
Olha só.
Olha só. ..
Olha só. Desse eu nunca tinha visto.
Olha só. Eu aprendi como todas sendo originarias de P.oleracea. Que produzem frutos. Muito legal essa informação.
Olha só.. Da sociedade brasileira de arborização urbana. Obrigada! 
Olha so.. esse cadastro provavelmente fui eu quem fiz.. rsrs
olha só... acho q é essa ae mesmo hein
Olha só... As folhas são muito parecidas essa minha é um pé de tamarindo. 
olha só... da uma apliada na foto antiga ! Se reparar o caule é muito parecido.. 
Olha só... Na minha rua tinha muita da tal arvore! Nunca soube o nome dela... E so cair semente no chão e chover e germina facil facil!
Olha só... não sabia que existinha espécie de pupunha com acúleos. Massa!
Olha só... pode ser usado o Eucálipto... porém em determinado momento é ANELADO... e dá RESULTADO... SIM. Servirá para adubação da terra. Quer saber porque ??bem , voce já sabe.
Olha só... quem está por aqui... hehe
Olha só.... Acca sellowiana O.Berg!
olha só...n é bem assim não. segundo a botânica o abacate, a pimenta, o tomate, ... são frutOs. frutA é uma classificação comercial. assim como também segundo a botânica legume é um tipo de fruto, comercialmente legume é uma classe de vegetais 'salgados'. passar informação errada n é legal. cuidado.
Olha só...te agradeço muito...https://gulbenkian.pt/jardim/garden-flora/choupo-branco/
Olha sogra, cacto estrela o nome daquela minha flor "cheirosa" 😁 Elisa Marilda Rzewuski Marcelo Laude
Olha somente com essas fotos seria um chute....
Olha sóo qu eo Andre Benedito fez e postou no IB outro dia 
Olha Stephani de Araujo http://www.floresefolhagens.com.br/asa-de-anjo-pilea-spruceana/
olha Suzi
olha Suzi Neves  sua paixão
olha ta bem parecido mesmo, pelo menos as imagens no google estao parecidas  Lidia Zorrilla
Olha tá mais pra um Polypodium aureum (samambaia-azul, samambaia-do-amazonas) em desenvolvimento. Nativa, gosta das palmeiras do Brasil central como o babaçu e o buriti. Polypodiaceae.
Olha tá muito muito parecido com ele. Agora está como Acianthera recurva.
olha ta parecendo uma variedade de inga maravilhoso da uma semente ai kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Olha talves seja o mais dificil. Vc até pode fazer todo processo correto. Mas evitar estresse seria impossível.  Talvez minimizar. Mantenha com saturação por água ideal, não permita que falte mas não encharque. Utilize um substrato rico e livre de qualquer contaminante. Observe se existem pragas presentes e faça o controle antes da retirada e se aparecer após a remoção controle com o máximo esmero.
Olha tão dizendo que não é esses aí eu mesmo plantei
Olha tapiá.
Olha tava vendo as berries da vida e a mais proxima e a cranberry mas ainda acho a folha grande rsrz
Olha te perguntei a respeito da cor da folha porque encontrei essa diferente la
Olha tem uma coisa que não tem como erra..... Se você ver um Allophylus edullis, primeiro ponto a ser observado, Folha composta? confere. Trifoliolada com margem cranada? confere. Existem domácias na região abaxial junto as nervuras ?? confere!!!!! Então é um Allophylus edulis... Sem erro..... Mas como os colegas disseram é uma Trema micrantha.... O famoso pau-de-pólvora da família Cannabaceae....
Olha tenho alguns mas gostaria de ter mais, se descobrir algum grupo avise
Olha tenho também 
Olha tenho um problema com piper ja identificaram tbem como P malacophyllum  no jardim botanico do rio
Olha tenho uma desa também que bom também não sabia o nome sei q ela não gosta de sol a minha fecha as folhas 
Olha Tercio Luís, eu nunca vi essa espécie por flores, eu conheço faz tempo mas até hoje não sei nem o nome popular nem científico; essa foto foi tirada de perto. As folhas são pequenas e curtas de verde claro.
Olha Teresa Barsi
Olha Terminalia
Olha Thiago está parecendo a Petúnia Veludo Negro Inglesa. Mas não sei ao certo.  Existem outras nesta mesma tonalidade.
Olha Thiago Manso um adulto. 
olha tirei a foto agora, caiu duas folhinhas ta meia feia porque ta frio 
Olha trabalhei mais de 15 anos com caixeta, no litoral e Vale do Ribeira ainda é comum encontrar esta espécie compara com as fotos no google. os detalhes são: cresce em reboleiras o caule disforme, e esbranquiçado.
Olha tudo indica que é Dendrobium nobile. Estão florindo agora em agosto. Orquídea asiática.
Olha um artigo de 2002: http://www.scielo.br/pdf/rbb/v25n1/a08v25n1.pdf
"olha um artigo sobre suas propriedades medicinais :)

http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-695X2011000100031"
Olha um dos meu q era uma planta qualquer jogada fora, ja deu frutos e tudo 
olha um feijão tropeiro e uma delicia
Olha uma armadilha para moscas.. https://www.youtube.com/watch?v=i5HKhC3BpNY
olha uma árvore florida. Local: Brasília, novembro/2014 
Olha uma publicação falando tudo ao contrário kkk 
Olha Valdenia Geralda Dias, a respeito da planta.
Olha vamos observar.  Porém no local o dia que vimos tinha somente as flores. E depois de dois dias secaram e no local fica somente as batatas.  Mas vou perdi minha irmã observar.
Olha Vando Maciel, aqui eu plantei no vaso e ela ficou no Sol já está com galhos. Mas é  bom plantar e  deixar na sombra. Planta no sol e fica de olho não demora muito ela ja nasce folhas.. Eu aqui planto varios galhos então não tenho problema.
Olha Vanessa Henke
Olha Vitor Oliveira da Silva
Olha você pode trocar essa fruta com o Helton josué Muniz do colecionando frutas tenho ceerteza que tem interesse nessa planta
Olha vou dizer uma coisa toda hora e uma coisa uma hora a planta e boa outra hora e ruim deveriam fazer uma pesquisa seria pq muitas pessoas usam o neem e agora? Brincadeira né
Olha Walerson Gonçalves Pereira, baixa...
Olha Walerson Gonçalves Pereira...
Olha Walerson Gonçalves Pereira...  como não lembrarmos! Rs
Olha Wellington Magister
Olha Wilian Toledo flor pra teus beija-flores
olha Yasmin, aquela do caminho pra casa da Carol!
Olha Zen Nunes a da borboleta battus p.
Olha Zezé Maria Jose Dos Pereira
Olha,  estou apostando que é uma dracena (Dracaena) encontrada no comércio de plantas com o nome de "Bambu-Chinês", porém nunca tinha visto florida!!!!!!! Muito linda!
Olha,  infelizmente não sei... vamos aguardar mais opiniões...
Olha,  não sei mais a atual posição dessas orquídeas. Quando e falo que é uma coisa foi mudada para outra e assim por diante.
Olha,  usei e comigo não funcionou.
Olha, a flor se parece muito com Erithrina crista-galli (corticeira-do-banhado)
Olha, a foto de celular desfocado está bem ruim e dificulta a identificação. O que parece seria Asystasia intrusa #Acanthaceae muito menos comum que A. gangetica. Foto Site TopTropical.com 
Olha, a mim também me parece Vernonia, vamos esperar mais respostas, tem pessoas no grupo muito boas em Compostas (Asteraceae).
Olha, a minha experiência com as Commelinaceae é sempre boa. Sempre florescem. Nas Callisia, se a floração não vier no período certo, é só dar um choque hídrico nelas. Como a maioria delas cresce em desertos e outras formações áridas, elas precisam passar um pouco de cede pra florescer. ;)
Olha, a qualidade das suas fotos não permite analisar infelizmente. Eu arriscaria "perpétua" procure Gomphrena sp. #Amaranthaceae.
Olha, a verdadeira e legítima barriguda do sertão baiano e outros sertões é uma outra Malvaceae, Cavanillesia arborea. Outras malváceas bombacíneas como Ceiba e Eryotheca podem receber o nome regional de barriguda. 
Olha, acho difícil ser amarelo pq essas nervuras com essa cor não são típicas. São 3 folhas no mesmo nó, é isso msm?
Olha, acho mesmo que é maria-pretinha (Solanum americanum) na fase inicial de crescimento, essa tá muito "sarada" bem bonita e os frutos pretinhos são docinhos, como direto mas longe das calçadas por causa do mijo de cachorro...rs.
Olha, acho que a primeira se chama torenia
Olha, acho que é a branqueja (Pterocaulon lanatum #Asteraceae). Nativa de ampla dispersão. Floresce em março e abril. É considerada invasora. Distingue-se de Pluchea sagittalis pela lanugem branca que recobre todo o caule assim como a parte inferior das folhas.
Olha, acho que é a castanheira que você está procurando...https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10212182731428522&set=pcb.1228233930579522&type=3&theater
Olha, acho que é ela sim.
Olha, acho que é um tipo de iresine, uma forração ornamental. Vou pegar o nome no meu livro de ornamentais porque agora a memória botânica dá os primeiros sinais de falência!
Olha, acho que é uma Acanthaceae de nome Odontonema strictum - Ornamental - América Central.
Olha, acho que é uma dessas ipoméias de nome corda-de-viola e jitirana. São invasoras de lavouras. Tem essa de folhas cordiformes e flores escarlates como sendo Ipomoea indivisa, compare com a foto: 
Olha, acho que Jatropha curcas é uma outra espécie diferente dessa, tem folhas inteiras e menores. 
Olha, acho que não é a J. brasiliana não... A corola dessa tem um formato bem diferente, um tubo basal largo, e as folhas também tão bem diferentes. Achei a corola mais parecida com Ruellia. Foi coletada onde?
Olha, acho que não é Schlumbergera não. Tá mais parecido com Epiphyllum, tens mais foto da planta?
Olha, acho que não serve pra grandes quantidades, mas o álcool com água acaba rápido com elas, mas para aquelas de casquinhas óleo de neen é maravilhoso, acabou com todas em casa e não é tão perigoso como organofosforados. Como formigas e cochonilhas tem um grande pacto - repara onde tem uma tem outra - porque formigas se alimentam da secreção doce das cochonilhas, o melhor jeito é evitar as formigas que odeiam os cravos. Espalhar cravos que é baratíssimo pelo substrato das plantas é excelente, a formigas vão embora e serve pra uso domético também
Olha, acho que vc acertou, nada  a ver com Megaskepasma, as folhas deveras são serrilhadas.
Olha, acredito que sim, como doce. Procure receitas de doce de Jaracatiá. Acredito que esse mamãozinho-do-mato seja usado dá mesma forma, mas não estou seguro disso. Sou só botânico...
Olha, além de exótica nos falta elementos fotográficos próximos como ver as folhas, frutos, flores. Mas estou achando que é Ficus vasta #Moraceae uma espécies de grande porte da Etiópia.
Olha, além do gengibre comum ou verdadeiro, tudo que se assemelha a essa espécie passa a ser gengibre, então devemos tomar cautela com os nomes populares,,,rs. Te adianto que Zingiber officinale (o gengibre verdadeiro) não é porque tenho ele em casa plantado dos rizomas que eu mesmo fazia uso. Ele tem as folhas bem estreitas, já te mostro. Parece até um capim né? 
Olha, alguns dias atraz eu ganhei um punhado dessas e quem colheu me disse que era de canafístula mas não tenho certeza porque não fui eu que colhi e nem vi a arvore , então eu acho que é mas não posso afirmar, teria que procurar na net pra ter certeza ou então nos livros.
Olha, andei provando diversas flores de zingiberáceas como as do lírio-do-brejo, das caninhas (Costus sp.) e tem sabor muito bom, Não há zingiberáceas toxicas e me baseio nisso, pelo contrário, o gengibre, a zedoária, o cardamomo, são todas plantas medicinais e especiarias, Tente provar as flores.
OLha, andei vendo as fotos de flores do pau-rei e fiquei confuso, você pode estar certa, mas teria que ter sementes aladas ao redor e pena, não foram mostradas.
"Olha, aqui em casa tem uma aceroleira calçada em volta, com um buraco aberto de 60 cm de diâmetro apenas, e nada de rachadura no cimento...
Tem dois limoeiros é um outro cítrico que não sei qual é na mesma situação...
Acho que o calçamento próximo a acerola não tem problemas não..."
Olha, aqui em MG conhecemos como jambo. Tem tbm aquele jambo mais roxinho, mas esse aqui é bem popular.
Olha, as folhas batem...vou torcer para que seja...rsrsrs
olha, as folhas lembram Guazuma ulmifolia (Malvaceae)
Olha, as fotos não ajudam mas se você diz que as folhas são suculentas procura a planta falsa-hera (Senecio macroglossus "variegata") #Asteraceae
Olha, as petúnias que conheço têm as folhas mais opacas e com uma aparência "acamurçada". Esta parece ser lisa e brilhante.
Olha, assim de vista me lembra Clerodendron... talvez C. quadriloculare
Olha, até eu sei, essa sp foi amplamente utilizada em processos de restauração, inclusive em areas de restauração da Itaipu. Mas ela se tornou uma invasora. Muito agressiva. Eu, nunca responderia B. A verdade é que eu não colocaria nenhuma! hahaha
olha, até que tem propriedades medicinais interessantes...
Olha, até recentemente morava em Barueri e muito trabalhei para a prefeitura plantando. Nas praças de diferente temos Butia capitata (Butiá) e Syagrus coronata (licuri) muito mais raro. Quando for assim por favor  poste o restante da planta porque as palmeiras não tem frutos típicos o suficiente (exceto algumas esécies como a ráfia e o buriti) que a gente olha e já identifica, isso vai ajudar bastante na hora de identificar. Se for palmeira alta e fina com um monte exemplares na Rio Negro (av. do Shopping, é isso?) é Syagrus oleracea (guariroba) que a firma onde trabalhei plantou tem uns 15 anos atrás. Acho que são os frutos dessa palmeira.
Olha, até sou a favor do uso de Leucena em projetos agropecuários, em recomposição de áreas degradadas, voçorocas, mas o trabalho aí é outro, tem que retirar essas plantas daí ou não deixar sementear, tem que destruir essas sementes e não espalhar
olha, barbatimão verdadeiro nao é , tenho certeza, ele dá no campo, local aberto. Estou falando do  stryphnodendron adstringens , nao sei se é o caso
olha, boa sorte, elas parecem ser bem resistentes. Talvez seja bom dar uma procurada em publicações com diretrizes para eliminação
Olha, Carmen, sinceramente não saberia te dizer... Achei as duas bem parecidas, tirando a época da floração! Talvez alguma diferença no porte da inflorescência em relação às folhas, mas não tenho certeza. Será que alguém aqui no grupo conhece bem as duas?
Olha, como são apenas dois dias, não precisa trocar os jornais, até porque se você não tomar cuidado, pode danificar as partes da plantas, você pode usar um livro velho de listas telefônicas, pq além de prensar as plantas, não tem problema sujar as folhas dele.
Olha, como tudo que cresce, o grupo agora tem uma quantidade muito maior de registros ruins. São fotos desfocadas, com luz noturna, fotos fantasmas, fotos contra a luz, tem de tudo. Um membro certa vez chegou ao ponto de  mandar uma foto tirada em velocidade! Quer dizer, assim nem a mãe Dinah conseguiria identificar a planta caso ela tivesse sido membro de um grupo botânico. As pessoas precisam saber que o que a gente vê através de uma lente não é o mesmo resultado que se vê posteriormente nas fotos. As pessoas acham uma planta interessante, tiram uma ou duas fotos mas se esquecem que a gente não estava junto e que precisamos da maior quantidade e qualidade possível de boas imagens pois esse é o tipo de grupo totalmente visual. Estamos mandando fotos para serem reconhecidas milhares de metros de distância dos pontos onde se encontram as plantas fotografadas.
Olha, como uma árvore nativa, creio que ela ocorre com frequência no meio da floresta sim, porém em campos abertos, terrenos e etc ela ocorre em maior quantidade, tornando-se até uma planta invasora!
Olha, confirme novamente se é a mesma planta pelas fotos. Eu não indico que tu experimente, porém, eu experimentaria.
"Olha, cultivo Bouganvillea e nunca vi isso acorrer naturalmente :P
 O que foi feito ali é uma enxertia."
Olha, dá feitos sim. Dá uma figos pequenos que ficam vermelho bem escuro quando estão maduros. As aves adoram, mas não sei dizer se é comestível.
Olha, dá uma confusão danada esse Google e nem sempre as coisas são tão confiáveis assim, vai lá e começa de novo. Eu posso ter postado uma foto errada confiando na informação apesar de nunca parar na primeira e ver mais outras se batem com as escolhidas. Tive um problema parecido com esse ao discutir (vc acompanhou?) com Arnaldo Rentes uma espécie de Imbaúba.
Olha, dá uma verificada neste trabalho com o gênero no RS. Talvez ajude (y)
Olha, de branco bem lá em cima tem algo que me parece Magnolia soulangeana e portanto tá fora. Se não é branco total temos a flor de uma malvácea com duas abelhinhas arapuã. Deve ser a tal da Argyranthemum porque no meio à esqueda (a primeira foto do meio na esquerda) temos Clusia criuva (Clusiaceae).
Olha, dê uma olhada em Roupala longepetiolata (Proteaceae)
Olha, de uma olhada nas fotos....
Olha, depois de olhar melhor, acho que é o Rubus. Nenhum dos dois é nativo do Brasil parece. O Rubus é um tipo de amora e a Fragaria mais morango.
Olha, dessas folhas lineares e variegatas temos tres espécies mais comuns. A dianela, o clorofito e a barba-de-serpente. Como você disse que as flores são brancas, meu palpite fica no clorofito mesmo (Chlorophytum comosum)
Olha, deu pra ver que sou dos antigos..rs. Gostei desse nome confete, não sei se conheceu esse adereço pra brincar no carnaval antes de tudo virar uma putaria das grandes! De fato a profusão e delicadeza nos remete àqueles pedacinhos multicoloridos de papel. Se não me falha a memória tirei esse nome do Ichonografia das Orchidaceae do Brasil, do grande C.F. Hoenne (tive esse livro recentemente reeditado em formato menor mas respeitando o conteúdo, segundo apurei).
Olha, deve ser a mesma mesmo. Eu não coletei esses dados nem tirei as fotos, mas fiquei responsável pela identificação
Olha, diversas espécies de myrtaceae tem esse aspecto de tronco. Tente tirar uma foto mais detalhada dos ramos pra que a gente possa ter uma clareza maior na hora de sugerir algum nome. Acho que não é a espécie citada acima pelo amigo Elessandro.  abs
Olha, do jeito que ta esse pé mostra que vc nao tem muito cuidado com ele amigo... poxa, faça uma poda drástica nele, abra o meio para entrar sol e vento, há muitos galhos que não servem para absolutamente nada a não ser criar fungos... esses do meio.... galho que nasce PARA DENTRO não nos interessa... pode fazer uma poda drástica corretiva agora, pricipalmente abrindo o meio. Ele volta a ativa com essas boas práticas, esse limão é muito guerreiro. Qualquer dúvida da um toque por aqui, um abraço e boa sorte.
Olha, é a própria. Campomanesia dichotoma.
Olha, é Abutilon striatum originário da A.Central (Malvaceae). Tenho ele em casa junto com Abutilon megapotamicum do Brasil. Planta ornamental das mais ricas para os beija-flores. 
Olha, e até pode ser o que voce pensa. A gente teria que estuda-los ao vivo vendo as flores.
olha, e essa era aromática... bem de leve mais era... pra mim, tinha cheiro de citrus com gelol... rsrsrsrs
Olha, e eu to achando que é Rubiaceae mesmo, além das folhas opostas tem as estípulas características. To achando ser uma Tocoyena. Tem aquela tocoiena bem comum das folhas grandes e enrugadas e depois um monte menos conhecidas. Vou dar um rolê pelo gênero.
Olha, é importante diferenciar as janaúbas nativas da família Apocynaceae como Himatanthus drasticus (Caatinga, Cerrado) e Himatanthus sucuuba (Amazônia) além de outras sucuubas como a agoniada (Himatanthus albus) - dessa espécie postada nativa da África e muito muito tóxica (Synadenium grantii) das Euphorbiaceae. São plantas completamente diferentes. Synadenium deve ter recebido o nome de janaúba de origem tupi-guarani por ter sido em algum momento confundida com Himatanthus. O uso das duas diferentes janaúbas tem também indicações diferentes, deve-se tomar cuidado nesse sentido. Aqui está Himatanthus sucuuba: A diferença imediata é feita (caso apresente flores) pelas flores atraentes de sucuuba e os pequenos ciátios vermelhos de sinadênio. 
Olha, é Kaempferia rotunda, a mais comum delas. Uma Zingiberácea com partes aéreas temporárias como em Cúrcuma ou Açafrão-da-Terra. Elas descansam no inverno e rebrotam na primavera, primeiro vem as flores que lembram muito Iris germanica. Lindíssimas.
Olha, é muito complicado falar se isso é: deficência nutricional, patogeno ou praga... Mas para brincar, pegue uma lente de aumento e observe se é um ataque de praga, apesar de não ter folhas engruvilhadas...
Olha, é muito difícil identificar nesse estágio,os píleos já estão meio decompostos, teria que ter fotos no local com macro.
Olha, é muito difícil um palpite em Mimosoideae sem ver o fruto! não sei, mas chutaria Anadenathera.
"Olha, e não é que tá parecendo mesmo! Que máximo!
Muito obrigada!"
Olha, é quase certo ser um Imbiruçu (Pseudobombax) ou uma Eryotheca - Agora ambas em Malvaceae (ex Bombacaceae). Eu gostaria muito de ver as flores porque por elas fica mais fácil de identificar. O que aparece seco no chão me parece dois frutos abortados.
Olha, é quase certo uma Sapotaceae. Mas preciso de um tempo, enquanto isso talvez alguém descubra.
Olha, é quase certo.
Olha, é realmente bonito esses caules. Eu não conheço outro exemplo pra dar.
Olha, é sim uma Fabaceae, e da subfamília Papilionoideae (a mesma da Canavalia rosea), mas não é a  Canavalia rosea não.
Olha, é surpreendente, forma uma árvore grande e frondosa de copa globular. Linda!
olha, é um chute, com vários cf's na frente Alpinia zerumbet
Olha, é um hibrido (natural?) entre essas duas espécies que vocês citaram: Clerodendron thomsonae + Clerodendron splendens = Clerodedron x speciosus. Puxou um pouco a cor coccinea do splendens, mas conservou a forma do thomsonae. O nome latino de uma planta interrompido por um x tem o significa de cruzamento, hibridação na nomenclatura mundial.
Olha, é Weigela florida, um arbusto da China e Japão por isso tá tão feliz em Campos do Jordão - Diervelliaceae (Caprifoliaceae) - Aqui vai uma foto pra comparar, mas é "variegata" 
Olha, ela é, mas só se ingerida. Só de estar próximo e encostar não faz mal algum.
Olha, elas costumam ficarem juntas depois de comer....  Tenta localizar uma mata fechada, recolhe elas e coloca em algum recipiente arejado e solte na mata.
Olha, Elizabeth! Que lindo!
Olha, em Ouro Preto está naturalizada então, pq tem em vários locais. Qq cantinho de rua com um pouco de terra já tem.
Olha, em Ouro Preto está naturalizada então, pq tem em vários locais. Qq cantinho de rua com um pouco de terra já tem.
Olha, em São Paulo capital tem mais do que eu imaginava.
Olha, em uma ocasião rodei todas as bignoniaceae em um herbário atrás de um ID de ipê só com uma folha e não deu certo. Se não for uma arvore jovem, que se você coletar um ramo bom pode matá-la, recomendo no mínimo que tire fotos dos detalhes. esse gênero é complicado...(e olha que o herbário era o ESA)
Olha, embauba não irá destruir sua casa com as raízes não. O tronco também não é largo. Porém ela tende a ser uma arvore muito alta.
Olha, Enizaldo Gamba. Pode se uma espécie de Cunila (a maioria chamada de poejo), mas é bom esperar a floração.
Olha, enquanto o Jesulino Namba não chega pra me destronar...akkakakakaka! sério! eu arrisco um híbrido primário de Cattleya bowringiana ou Cattleya skinneri (ambas muito parecidas). Porém as que eu citei tem flores pequenas (agora estão como Guarianthe bowringiana e G. skinneri). Se você não tiver a plaquetinha com os pais fica difícil. Na foto postada (via Internet) Guarianthe skinneri. 
olha, essa é ela com flores lá no Parque do Curió em Paracambi-RJ...acho que pode ser, viu? confere sim e boa sorte! 
Olha, essa eu não conheço! Vou ficar devendo!
Olha, essa história de aristolóquias é de fato uma confusão geral.
Olha, essa planta é muito chegada a cochonilhas, quando está infestada, as folhas ficam esbranquiçadas. Dá uma olhada nas raízes, pode ser que estejam infestadas.
Olha, essas informações são difíceis no Lorenzi (nestes aí). Geralmente para algumas, mostra o tipo de solo.
Olha, essas sementes aí sei não ,parecem não ser , mas  de uma olhada : http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search/label/Albizia
Olha, esse é o verdadeiro Ora-pro-nobis ( Pereskia aculeata)...não conheço pessoalmente, mas dizem que a Pereskia grandifolia. também se come. Eu nunca comi... 
Olha, esse gênero é perigoso, tem muitas espécies parecidas. Algumas causam alucinações em caso de ingestão. As que não causam têm gosto de nada. Melhor não arriscar.
Olha, esses cipós estão em acelerada extinção, quando os encontrar, corte somente o necessário e deixe sempre alguns galhos ou mudas... :)
Olha, está parecendo muda de Dictyoloma vandellianum - Tingui-preto. 🤔🤔
Olha, estava aqui brincando de identificar essa pois temos uma boa referência visual das plantas do Rio Grande do Sul e Santa Catarina (http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=apresenta.php). A sua planta parece ser bem diferente da  P. suborbicularis. Sugiro fazer uma postagem separada, ai mais gente pode sugerir alguma coisa. Eu não conheço.
Olha, estou achando que é jacarandá-boca-de-sapo ou caroba-boca-de-sapo do Cerrado. Jacaranda brasiliana. As flores de J. mimosifoloia são mais abertas com dois sulcos. De qualquer maneira deveria estar florescendo a partir de outubro. A foto é de agora?
Olha, eu acho que é Aralia elata (ver). Araliaceae. Leea tem folhas bipinadas.
Olha, eu acho que é heliotrópio, mas tem vários (Boraginaceae). Esse acho que é Heliotropium indicum L. planta que veio de fora.
Olha, eu acho que é Maytenus aquifolium. O "ilicifolia" de fato é bastante parecido com as folhas do Ílex ou Azevinho (Holly em inglês) com as folhas curtas e a bordo com poucos espinhos. A espécie que eu sempre encontro pra vender como remédio (cancrosa, espinheira-santa, etc) é sempre Maytenos aquifolium.
Olha, eu acho que é Solanum seaforthianum, planta pendente. Todas as vezes que eu a encontrei em estado natural foi nas áreas de várzeas e brejos apoiada sobre a vegetação arborescente.
Olha, eu acho que é uma espécie de Microgramma das Polypodiaceae, família bem representada no Brasil. Vou chutar  Microgramma percussa. Microgramma é fácil de observar em certas árvores não só das matas mas pelas ruas arborizadas. Na cidade de São Paulo elas preferem os velhos troncos de Tipuana cobrindo praticamente as árvores inteiras.
Olha, eu acho que isso é Eriocalulaceae. Paepalanthus ou Syngonanthus. Eryngium possui folhas armadas (a maioria) e inflorescências terminais.
Olha, eu acho que não porque até mesmo no Ceasa onde comercializam bromélias já encontrei vriésias grandes (ou vríseas?) com utriculárias dentro
Olha, eu acho que não.
Olha, eu acho que o hibisco rosa é só uma mutação. Eu retirei uma estaca (com flores rosas) de um Malvaviscus arboreus de flores vermelhas. Acontece que a muda cresceu, é predominantemente produtora de flores rosas. Mas vez por outra tem galhos só com flores vermelha e, tem algumas flores rosas rajadas de vermelho.
"Olha, eu acredito que tu consegue fazer o transplante sim, de todas elas. Toma cuidado para ñ mexer muito nas raízes. 
Realmente, é um equívoco estes vasos de ""7ervas"". Primeiro, pq é muita coisa num espaço deste tamanho. E tem plantas aí que ""ñ se suportam"". Majericão e arruda são ""inimigas"". Uma delas, permanencendo juntas, vai morrer. 
Sugestão: Faça uma mistura de 1 parte de terra e outra de composto e plante, em vasos separados, a arruda, o manjericão, a guiné, a espada de são jorge e a comigo ninguém pode. Cada uma num vaso. (Ñ esquece de colocar umas pedrinhas pequenas no fundo do vaso, para a drenagem). O Alecrim parece estar morrendo mesmo.... e a pimenta, deixa aí....porque ñ se transplanta planta com fruto/flor...."
Olha, eu acredito ser Siparuna (Siparunaceae) que são arbustos de folhas aromáticas das bordas das matas. Folhas grandes e largas, os frutos se abrem de forma rasgada expondo as sementes. Siparuna esteve antes subordinada à família Monimiaceae.
Olha, eu agradeço a consideração. Mas vamos esperar outras opiniões que é importante. Posso estar enganado. Obrigado.
Olha, eu arrisco a sibipiruna (Poincianella pluviosa). Tenho uma na frente de casa.
Olha, eu comi muitas vezes, mas somente a pouca polpa vermelha(pois a semente é tóxica) e como estou aqui...mas se você diz, e bom pra gente pesquisar. Nas pesquisas que fiz desta planta, consta como sendo aplicada na medicina alternativa, e não ví referência à toxidade. Mas vale o aviso.
Olha, eu comi muito quando criança e não morri...rsrsrs...aqui no Rio é conhecido como Arrebenta-cavalo. Era esse que eu comia, Solanum capsicoides...o danado tem espinhos até nas folhas...rsrsrs 
Olha, eu conheço pouco, mas creio que não seja Ficus, pois é nativo do cerrado (tem bastante por aqui)
olha, eu conheço só como maracujá doce. Acabei de olhar num site de mudas pra te responder rs, chama-se passiflora alata
Olha, eu creio ser os amentos masculinos de Corylus avellana, a Avelã produtora de nozes.
Olha, eu daria uma espiada em Hibiscus acetosella ou uma espécie similar como H. sabbidariffa (cuxá) - Malvaceae.
Olha, eu daria uma olhada em Sterculia sp.
Olha, eu desconheço alguma espécie de Physalis que não seja bom de comer, mas vamos esperar mais comentários.
Olha, eu escrevi um pouco sobre a importância que essas plantas têm na natureza num comentário ali embaixo.
Olha, eu estou no mesmo  barco, já não sei mais nem o pouco que sabia Se vi uma hepática foi uma vez na vida.
Olha, eu fui fazer um levantamento de um terreno para a derrubada de uns 80 caquizeiros, não imagina como eu sofri...o que tinha de oncidium nos caquizeiros não tava escrito. E de repente nesse terreno havia um rubus cujos caules eram como que pintados de branco!!! Cheguei mais perto era tudo natural!
Olha, eu não duvido, as flores de maracujá realmente são lindas. Não é Passiflora caerulea porque essa espécie eu conheço bem, se não me engano é Passiflora cincinnata muito comum no Rio Grande do Norte onde morei por alguns anos. Mas a foto está muito azulada e tem espécies variáveis e outras muito parecidas entre si.
Olha, eu não garanto, mas pessoalmente não conheço no Brasil cará-do-ar que não seja comestível. Se eu estiver errado, me corrijam. Inclusive já comi uns muito parecidos com este, e pelo que li, todos os relatos de toxidade pra D. bulbifera dizem respeito ao extrato da planta crua.
Olha, eu não sabia Marcos Vinícius! Vou ler o regimento do curso, se é assim tem que atualizar...
Olha, eu não sei te dizer se poderia ser isso, mas pelo menos nos indivíduos que tinham essas folhas gigantes sempre apresentavam a mesma característica nas folhas antigas. Tanto da forma como desse gigantismo. Porém nunca vi árvores adultas com essa característica.
Olha, eu não tenho certa, mas da uma pesquisada sobre a Codiaeum Variegatum Punctatum Aureum, parece bastante.
Olha, eu não vi bem, mas pode ser Ficus sp novinhos. Tá nascendo uma figueira ali no pé das arecas.
Olha, eu nunca experiemntei mas tem as fotos da polpa e das sementes aqui no google, veja se é igual
Olha, eu peço a você um pouco mais de tempo, plantinhas assim no começo nem sempre podemos identificar de imdiato. Você quer mante-la?
Olha, eu penso que identificar as centenas de espécies de eucaliptos apenas pelas flores pra mim é tarefa impossível!
Olha, eu prefiro comer um maracujá "seco" a um recheado de pesticida.
Olha, eu só sigo essa lista. Tudo q ta ai pode, se não ta eu não dou. 
Olha, eu sou Eng Florestal (UFV) e Especialista em Biologia (UFLA) venho mostrar minha gratidão e apreço pelo grupo.
Olha, eu sou teimoso mas não cabeça dura e vou desistir. Mas antes me diz uma coisa: Essa foto aqui em baixo seria o assa-peixe da sua região? E a postagem original lá de cima onde tudo começou vc diz que de jeito maneira seria um assa-peixe, é isso?
Olha, eu também acho que é amora (Morus nigra). Dependendo do lugar onde cresce (faltou essa informação) elas podem ficar "folhudas" como acontece no litoral norte onde as folhas das amoras são enormes!
Olha, eu também estou fechando com goiabeira ou então algum outro Psidium sem ser P. cattleyanum.
Olha, eu também to procurando um matagal pra me esconder. Carnaval é muito legal, é cultura pra burro, é lazer e diversão. No entanto tudo isso é pra quem curte, pra quem gosta. Mas carnaval também é energia pesada das drogas, do sexo pelo sexo e eu fujo dessa muvuca.Normalmente vou para um lugar meio selvagem e pouco habitado, mesmo que seja o litoral.
Olha, eu tenho algumas sugestões, más seria da tira na água sem ter de fato uma foto próxima das inflorescencias, caule e/ou folhas...ok
Olha, eu tenho cópia de duas publicações onde se fala sobre a espécie.
Olha, eu tenho dificuldades de separar as duas.
Olha, eu tenho dois desses em casa, um no vaso e outro no jardim, eles sofreram um pouco no sol mas sobreviveram, eu concordo que são de estufa e sofrem ao sentir o clima fora do viveiro, mas os meus eu consegui fazer eles sobreviverem tomando apenas meio dia de sol e regando a cada dois dias.
olha, eu tive cacto com esse problema e não saíram as manchas, mas ficou controlado, não aumentou mais. Tá, ok, nao usei nada, só fiquei atenta as regas rsrsrs
Olha, eu tive impressão que as folhas são verticiladas, por isso achei que fosse. Mas tudo bem, se alguém quiser opinar, fica em aberto.
Olha, existe a Cati SP que ainda vende sementes crioulas e outras sem serem transgenicas, um amigo me passou http://www.cati.sp.gov.br/new/produtosservicos.php?cod_tp=21, espero que ajude..
Olha, faço mudas de araucaria e não tem necessidade de deixar 3 dias de molho não...
Olha, Fernanda Fonseca, será igual da vó Irene???
Olha, Fernando, meu professor de botânica da faculdade era formado em geografia com mestrado em botânica. Acho que dá, sim.
Olha, fica um pouco dificil sem ver o todo, sem ver o porte da planta, mas pode ser alguma espécie de Pandanus.
Olha, fotografei esse exemplar em Ubatuba, ao lado de Caraguá. Conheço ela como Philodendron fragrans. 
Olha, fumando ainda não ví, mas o pintassilgo é fissurado pelas sementes. 
olha, gente por dentro tem uma massa como tomate ,pois abrir um maduro e o gosto é como caqui ,não vi jeito dos passarinho comer.
Olha, geralmente é por sementes, mas já vi fazerem mudas de mulungú por estaquia, e até alporquia !!!!!
"Olha, Gerdaff Lóra, também não era ela, mas com esse nome científico, cheguei nessa que eh muito muito igual, acho q eh a própria:
Marsypianthes chamaedrys"
Olha, gostei. Realmente um grupo de plantas incríveis que eu nunca tinha dado muita importância. Acredito que por falta de espéicies diferentes no Brasil. Conheço bem poucas, não mais que umas cinco espécies aplicadas para paisagismo. Tem um bem pequeno emaranhado pra serva-viva.
"Olha, isso foi terra da minha composteira, então temos grande chance, dentre esses, de ser abóbora ou pepino, que comemos bastante. 
Se for melão ou melancia veio do adubo que ganhei da vizinha. 
Eu dou notícias!
:)"
olha, isso parece muito cará-moela! é um tubérculo, isso é bastante cultivado mesmo por comunidades costeiras, e tem uso medicinal sim como calmante, antiasmática... e também sendo um tubéculo poder servir de alimento, rico em amido e reservas. dá uma olhada nesse trabalho: http://repositorio.unesp.br/handle/11449/93493
Olha, já li que sim mas os frutos maduros não tem polpa.
Olha, já vi até espuma na sibipiruna, depois pesquisando descobri o que era....
Olha, já vi uma coisa semelhante e na hora pensamos ser uma alga. Depois analisando ao microscópio na realidade era porção vegetativa de Utricularia (Lentibulariaceae). Os utrículos têm um formato bem típico, veja se consegue reconhecer algum olhando de perto. Nunca apareceram florezinhas amarelas no lago não?
Olha, Jana Oliveira *--*
Olha, lá. A confusão já começou como das outras vezes, não tem jeito.
Olha, leva jeito de Salix nigra Marchall #Salicaceae. Essa espécie é menos popular que Salix alba o chorão-pendente da beira dos lagos sendo mais ereta.
Olha, Lílian! Nessa sua última foto (a que tem a lagartinha), dá pra ver um pezinho de "melão-de-São-Caetano" (Momordica  charantia) crescendo ali no fundo. Você conhece?
Olha, mamão eu sei que brota rapidinho, e cresce bem rápido. Se você plantar, vai ser fácil tê-lo, e gostoso acompanhar desde o início. Acerola eu nunca tive muda, só plantei da semente também, mas é um processo mais demorado. Agora os outros membros do grupo vão te dizer melhor sobre estaquia e outras técnicas.
Olha, Marcos, também me desculpe, mas não vi nenhuma ofensa proferida pelo Hugo no comentário dele não.
"Olha, Marcos... Identificar ela com certeza vai ser meio difícil. Me parece ser do gênero Guzmania mesmo, mas não acho que é a G. lingulata. 
Vou tentar encontrar um guia de identificação, pra ver se ajudo na ID."
Olha, mas as Turnera são muito parecidas com algumas malváceas principalmente com Sida e Malvastrum (e também certos Abutilon) e só um exame mais detalhado do gineceu e androceu pode tirar a dúvida, ou alguém já bem tarimbado. Não é o meu caso. Quando a coisa esquenta eu costumo jogar a bomba na mão do Celso Paiva...kakakakakaka!
olha, me desculpe, vc pode ter pego uma flor que caiu de outra árvore ou ter pego da árvore errada. Isso não é pequi, pequi tem os estames bem mais compridos que as pétalas e brancos e folhas trifolioladas,  enquanto essa flor está idêntica às flores de Kielmeyera, que também são bem comuns no cerrado e inclusive estão florindo nessa época do ano. Se vc der uma procurada no google images ou consultar a flora do brasil fica bem fácil ver as diferenças.
Olha, me parece Bignoniaceae sim. Os estames são didinamos e a corola bilabiada. Mas não sei indicar o gênero...
Olha, me parece canistel, se a polpa dele for meio amarelo alaranjada, acredito que seja
Olha, me parece Cestrum nocturnum
olha, me parece que a sua sugestão confere, enfim...
Olha, me parece uma Figueira (Ficus sp - Moráceas) pelo tipo de folha e estípulas caducas. As folhas são "peludinhas"?
Olha, me pegou agora. Porque conheço uma outra planta bem diferente como cravo-de-urubu. Deixa eu dar uma espiada no que tenho aqui de nomes populares.
Olha, me perdoa mas Talinum paniculatum (Jacq.) #Portulacaceae (bredo ou major-gomes) em nada se parece com essa planta que você postou. Foto Pinterest 
Olha, muita coisa legal no post, mas não plante leucena, como vc disse, é um grupo de voluntários, não terão tempo de fazer controle quando começar a produzir as vagens, aqui na minha cidade por exemplo, tem áreas enormes em meios dos canaviais totalmente tomadas por leucena, e também matas ciliares, resolve um problema mas cria outro.
olha, na Bahia me ensinaram que geralmente a dura é mais redonda, enquanto a mole é mais comprida. Quando tá madura geralmente a distinção dá certo, mas não sei te dizer qual o fundamento por trás disso. Se eu tivesse que chutar diria que essa é a mole.
Olha, na minha opinião tá mais pra Acalypha (Euphorbiaceae) que pra Urticacea.
Olha, na prática eu não sei distiguir japus de Guaxos.
Olha, na verdade o segredo está na forma de pesquisar como se plantar a semente. Sempre faça suas buscas com o termo "quebra da dormência de sementes de....(nome da planta). Isso facilita Muito. Comentei sobre o olho de boi porque já tinha trabalhado com a espécie, já as outras que citou, o ideal mesmo era pesquisar. Boa sorte!
Olha, nada como um trabalho prático de campo, como a gente vê coisas interressanntes, incrível. E ainda tem um contato muito legal com a fauna. Essa semana andando um pouco pelo sítio onde trabalho pra levantar a bunda um pouco da prancheta (faço projetos de paisagismo e recuperação ambiental), vi um monte de enormes besouros pretos devorando tranquilamente e em plena luz do dia botões de rosas! Assim que eles notaram a minha insólita presença eles despencaram do banquete como pedras caídas do céu! O que paga essa experiência? Dinheiro nenhum.
Olha, não custa tentar né , a intenção é sempre boa.
Olha, não era ruim, sabor bem leve, lembrava vagamente beterraba (com aquele cheiro de terra, que as plantas não domesticadas têm). Eu não senti foi gosto de ácido oxálico, talvez por causa do preparo. Gostosa mas muito sem-graça rs
Olha, não está fácil. Falta detalhe da corola pra ver como que é. Se tem pétalas em forma de funil ou pétalas livres, detalhes muito importantes para a id. A princípio  parece uma liana bignoniácea.
Olha, não posso te assegurar. Mas pela foto, não se parece com Talinum paniculatum. Dá uma investigada em outras espécies do gênero Talinum, quem sabe alguma tenha características mais compatíveis com a planta que tens aí.
Olha, não que eu me lembre...
Olha, não quero continuar esse debate. Aqui não é lugar para isso. Fique bem com suas convicções que eu fico com as minhas.
Olha, não recomendaria deixa-las passar de 30 cm de altura, a raiz depois disso começaria a anovar muito até dentro de saquinhos maiores, imagine em tubetes. Se for possível compre saquinhos para mudas com uns 30 cm de altura, 18 cm de diâmetro aí elas podem aguentar um pouco mais.
Olha, não sabia que era lenta assim. Vou plantar e aguardar pacientemente.
Olha, não sei que planta é essa mas Macaparana, ó: 💜
Olha, não sei te dizer se é comestivel como o gengibre hahaha
Olha, não sou a favor de uso de espécies exóticas em projetos de reflorestamento, mas para uso na agricultura, claro, se usada de maneira correta, pode trazer inúmeros benefícios, no caso da gliricidea, fixa nitrogênio, que pode ser substituto da uréia (poluente),leucena, Tb tem a msm função,além, de "transformar" o fósforo inorgânico em orgânico, bom a lista é grande.
olha, não sou botânico mas a primeira que pensei foi Callicarpa tb Adriano Maruyama Maestro Capoeira, obrigado. Ah essa é a folha 
Olha, não tá com muita cara de Psidium, o pé tem muitas folhas miúdas, tenho a impressão que é uma outra mirtácea.
Olha, não tenho certeza mas talvez seja um fruto de Aristolochia sp. faltando parte do pecíolo. Já estava assim ou você cortou parte do fruto? Viu se tinha sementes com formato de coração?
Olha, não tinha atentado pra esse detalhe.
Olha, nem todas essas imagens correspondem a plantas reais como a 2, 3 e 4 que parecem mais uma arte livre. Mas de fato a figura 1 corresponde a Monstera deliciosa (costela-de-adão), a 5 pode ser uma folha de Calathea sp. ou Heliconia sp. ambas popularmente como "caetê". A figura 6 é a forma genérica de uma palmeira.
Olha, no Google está escrito que é, mas eu desconheço.
Olha, nos site de herbários rola de ver sim...só nao sei o site
Olha, num tá fácil. Muito longe,né?
Olha, num tá mais pra orelha de onça? Tibouchina holosericea.
Olha, nunca procurei saber, mas tenho curiosidade... se achar algo compartilhe cmg rsrs
olha, o Brasil é um país com uma biodiversidade enorme, não tem porque comprar mudas, você consegue com vizinhos, amigos, nas feiras, plantas daqui, nativas e adaptadas às nossas condições climáticas
Olha, o gênero Cinnamomum parece reunir de 250 a 300 espécies de Lauráceas do Sudeste Asiático, Índia, China, etc.. A maioria com folhas triplinerveas como a canela-comum C. verum. Acho que tem que ser um especialista em Lauraceae ou no gênero.
Olha, o nosso grupo aqui funciona assim: postagem > identificação > indo do conhecimento de cada um. Tem gente que curte suculentas assim como tem gente que realmente sabe muito sobre essa plantas. Bobeou e tem até cactólogos (se existe tal termo) no grupo. Nesse caso a gente pediria pra você ir postando as plantas a gente ir tentando resolver as suas dúvidas. Não se esqueça também de ler a nossas regras como por exemplo postar o local. Obrigado.
Olha, o que pude chegar mais próximo nesse momento como flor de cerrado seria essa malvácea Pavonia grandiflora - foto Flikr/Rodrigo Conte. Sua foto está perfeita, só não dá pra ver o que teria no interior das pétalas. 
Olha, o Sérgio David tem no site Cactos Brasil...http://www.cactosbrasil.com.br/#!product/prd1/2421009241/261s-sempervivum-arachinoides-branco
Olha, observando melhor as fotos do outro post, fiquei na dúvida sobre a identidade...tá parecendo ser a Crassula schimperi, ou Crassula phyturus...dá uma pesquisada nesses nomes, pode ser que sejam sinônimos...
Olha, os jacarandás - digo os da família Bignoniáceas pois tem os jacarandás Fabáceas - tem o fruto secos, deiscentes (que abrem espontaneamente) e bicarpelar, duas valvas como uma concha, ok? Bem diferente de um pixídeo (fruto seco tipo estojo, cachimbo) de Cariniana sp. Agora é você que deve desvendar esse mistério...rs. Digo isso porque Cariniana estrellensis, o jequitibá-branco, tem frutos semelhantes a Cariniana legalis porém menores e mais delicados. Olha Urhacy, eu vou postar e você me acompanha, afinal esse é um grupo mais visual que descritivo, concorda?
Olha, os meus amarelos demoraram pelo menos 4 anos pra apresentarem flores isoladas...acho q deve ser por aí. Vai depender do solo, da quantidade se luz (fundamental sol pleno) e da adubação.
Olha, outro nome popular! Eu conhecia por Bom-marido, mas se procurar na internet por planta crocodilo acha o nome científico dela.
Olha, p vc meu grande ,sem palavras , percebo que vc é um ser de muita luz , agradeço pelo seu apoio em nome de muitos. Grato 😃
Olha, para uma orquídea tem poucos dados pra ajudar a identidade, faltam as flores, o principal, mas eu acho que é Encyclia sp.
Olha, parece de uma Passifloraceae ( maracujás).
Olha, parece jatobá! Hymanaea sp. #Fabaceae - agora tem que ver a espécie  que germinou.
Olha, parece muito!
Olha, parece ser ela mesma.
Olha, parece ser uma malvácea do gênero Wissadula, talvez a mais comum Wissadula subpeltata. Elas parecem guanxumas altas e nascem na beira das estradas.
olha, parece um erro da base do Reflora. Veja que a exsicata (além da ausência de qualquer comentário sobre a Bahia) tem até um carimbo: projeto flora do Rio de Janeiro.
Olha, parece uma orquídea do gên. Oncidium, mas como a foto da flor está meio desfocada, não dá pra identificar a espécie.
Olha, passei o que os antigos me mostraram, não estou sugerindo ninguém a usa-la!
Olha, peço que me desculpe mas por um nome popular não tem como dizer ou afirmar qualquer coisa, tinhorão no Pará por exemplo tem o nome de tajá! Mas podemos dizer que se trata de um cultivar (plantas selecionadas para o cultivo) antigo e bem conhecido de Caladium x hortulanum. Por essa denominação estão reunidos uma grande quantidade de híbridos de tinhorões das mais variadas formas. Há verdadeiros e apaixonados colecionadores, você pode começar agora uma coleção. Foto Plants & Flowers 
Olha, pela informação que tenho, não... já comi em salada e sei que dá pra fazer geleia...
Olha, pelas características eu penso em apocynaceae tb
Olha, pelas folhas às vezes é complicado, ainda mais essas folhas de leguminosas cujo modelo se repete à exaustão! Mas sempre elas tem uma coisinha, um detalhe quase intuitivo e acaba entregando os pontos...rs. Mas há muitos enganos, de cara assim eu pensei que fosse  um Tamboril (Enterolobium contortissiliquum) cujas folhas se parecem, mas no entanto vc pode ver que o pessoal mais tarimbado de ver essa planta fechou como leucena. Abraço apertado de tamanduá e boa sorte.
Olha, pelas folhas com o raque alado e uma glândula na junção de cada juga, é o ingá-comum (Inga edulis - Leguminosae/Fabaceae). Linda e frondosa árvore, a gente mesmo plantou na Pousada Betania (vale a pena conhecer o lugar) em Ubatuba e estão enormes!!!
Olha, pelas folhas da planta diria com certeza que era uma Phalaenopsis (orquidea borboleta) mas a flor não se parece com a Phal. Deve ser algum híbrido e que se vem sem o ID é um pouco difícil de identificar.  Mas é uma linda orquidea sim ;)
Olha, pelo que eu me lembre, eu estava descendo um morro com vegetação toda seca, bastante rochas e vi essa planta piscando, ela era altinha. Acho que chegava no meu joelho.
Olha, pelo tamanho da flor, não parece, mas precisaria olhar melhor a dita.
Olha, pelo tipo das folhas parece ser Rosa rugosa espécie de roseira silvestre de origem chinesa. Flores simples como todas as roseiras silvestres e de cor rosa intenso muito atraentes. Os pequenos pomos vermelhos são os cinorródios (infrutescências típicas das roseiras). Foto Nobanis 
Olha, pensa em cogumelo, nada muito diferente! hahaha
Olha, plantei uma aroeira-pimenteira e fiquei assustada na primeira vez que as abelhas apareceram. Elas não foram agressivas, mas morri de medo.
Olha, pode ser alguma outra coisa mas tem um tipo de cigarrinha comum (Prosapia bicincta) que faz colônias espumosas como clara de ovos. Essa espuma dá proteção aos insetos numa certa fase larval ou de ninfa não sei ao certo. A espuma se desmancha lentamente pingando. Pode ser isso ou algum outro tipo de cochonilha mas não se trata de nenhuma atividade vegetal. Foto Internet. 
Olha, pode ser galhas, pode ser que houve alguma agressão a está árvore e pra ela cicatrizar ocorreu isso.
Olha, pode ser Lantana trifolia, Lippia florida, L. lacunosa ou L. lupulina, dependendo agora da disposição das folhas, habitat de ocorrência e hábito de crescimento.
Olha, pode ser uma verbenaceae, não tenho certeza.
Olha, pra mim é Lecythis lurida, pelo menos pelo fruto... mas espera ver se mais alguém comenta.
olha, prá mim é Myrcia hebepetala... mas pode não ser rs
Olha, qualquer dia eu morro. Como é planta da familia da videira eu resolvi provar...bem, eu estou aqui escrevendo...kkkkkk sobrevivi! Uns frutinhos meio docinhos, nem bom, nem ruim, parece que os passarinhos adoram. Já provou maria-pretinha? É parecido.
Olha, quando bati o olho pensei no ficus nymphaeifolia porque estou obcecado para coletar uma muda dessa planta rs. Nunca vi alguma pessoalmente. Só com foto das folhas sem detalhes dos galhos, é muito difícil afirmar. Se o verso da folha for de um verde mais claro, as gemas apicais forem em formato de lança e quando você cortar a planta soltar uma seiva branca, pode ser essa.
Olha, quase certo ser Anthurium sp. Não acho a espécie.
Olha, quase certo ser Dichorisandra sp. Commelinaceae. Uma outra alem da popular D. thyrsiflora.
Olha, que coisa mais linda / Mais cheia de graça / É a concêntrica / Que chega e que passa (para ter uma idéia mais real). Na primeira floração, a mancha colorida é bem pequena e fica bem próxima à inflorescência. Na seguinte já passa a ser mais para fora. http://www.bromeliad.org.au/pictures/Neoregelia/concentrica_e.jpg
Olha, que gracinha! Parece muito uma Byrsonima ligustrifolia. Inclusive já coletei ela ai neste município.
Olha, quem identificou antes está com a razão. Estas espécies deste grupo me parecem muito semelhantes. Sim. Uma Castilla! Desculpe a falha. Aliás, elas estão identificadas la no arboreto.
Olha, recomendo vc publicar novamente anexando as fotos. Facilita alguem te responder
Olha, restou fragmentos! Espero que ele esteja melhor, digo o cachorro. Bem, restou um pouquinho de uma folha inicial de um ramo...vamos ver..Plectranthus coleoides que aparentemente é inofensivo, serve para espantar mosquitos com o cheiro forte das folhas. Teria o cachorro sensibilidade sobre alguma substância? Plectranthus barbatus é medicinal (Bolso) e Plectranthus amboinicus, tempero/remédio. Como planta pilosa variegada como nesse post, resta ainda Pelargonium zonale "variegata" sendo essa planta a grande suspeita: Numa pesquisa rápida, descobrimos que os gerânios (Pelargonium) contém (algumas espécies) Ácido Quisquálico semelhante ao Ácido glutânico que causa paralisia imediata em Besouros e ataca o sistema nervoso central dos mamíferos!.Vc se lembra como era a planta antes de virar esse coto? Vou postar as duas plantas que penso ser uma delas. Plectranthus coleoides: Lamiaceae. 
Olha, Roberto: 
Olha, saião ou folha-da-fortuna é Kalanchoe pinnata (Crassulaceae), uma outra planta semelhante. 
Olha, são bem poucas as cultivadas entre a gente e o gênero não é muito grande e as flores das diversas espécies são mais ou menos parecidas com pintinhas,etc.
"olha, são muito parecidas mesmo as duas:
>>http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/files/2015/08/Castanheira-1.jpg
(Castanheira - Bertholletia excelsa)"
Olha, são Solanáceas como como são as pimentas, mas não são pimentas (Capsicum sp.) creio que é um Solanum sp. #Solanaceae - O número de solonos é enorme. Vamos tentar Solanum palinacanthum - joá, melancia-da-praia, joá-bravo, mata-cavalo, etc. foto Flora da Serra Negra MG/L. Menini Neto 
Olha, se arrebenta um cavalo imagina com a gente! Venenosa!
Olha, se eu não estiver enganado essa árvore é uma Maquira sclerophylla das família das amoras e figueiras (Moraceae). Ela é nativa da região amazônica, não sei se exclusivamente do Brasil. Ela se torna uma árvore de grande porte com grandes sapopemas. Eu não sei se os frutos são comestíveis uma vez que partes dessa planta são usadas em pajelanças pelos nativos da região produzindo efeitos narcóticos e psicotrópicos. Parece que a árvore causa alucinações. Vc comeu os frutos? Cuidado! hhhahahahahahah.
Olha, se eu puder chutar longe, acho que tem jeitão de #commelinaceae... Seria legal se desse flores... Essa família tem uns representantes que se espalham muito fácil!
Olha, se forem aqueles folíolos que aparecem na primeira foto, pode ser Senegalia polyphylla, Fabaceae. Nome comum aqui no RJ: monjoleiro.
Olha, se não for Macradenia multiflora é Macradenia brassavolae, parecidas (Orchidaceae), mas ao lado temos Cycnoches herrenhusanum (amarelos) e abaixo um Cleistes?
Olha, segundo as informações que eu tenho seria da região indicada, talvez eu esteja enganado porque perdi a etiqueta de identificação no último replante tem uns dois anos.
Olha, sei dizer q sao hepaticas, estou procurando um pouco mais pra lhe informas mais especificamente
Olha, sempre superestimam as idades. O jequitibá de Santa Rita do Passa Quatro no interior paulista passou de 3.000 anos!!! anos para no máximo 800 anos e agora andam falando 300. Mesmo o atual Hyperion a maior árvore da terra com 115, 60 metros de altura não tem mais que 700-800 anos. As sumaumeiras são gigantes por natureza como seus primos africanos baobás. Elas geralmente tem a idade de 150 a 200 anos, creio não mais que isso pois seu porte gigantesco é mais rápido que o tempo.
"Olha, ser nativa não impede de serem invasoras. Elas são muito agressivas.  A área em questão é de mata  atlântica ao pé da serra da mantiqueira.  Próximo a Itatiaia. Elas elimimam qqer outra espécie plantada e todas as referências narram que ocorrem no cerrado. Além disso não as encontramos em outro local no sul flumisense.  A situação está bem difícil.
Então Celso,  não se trata de não conhecer a dinâmica.  Nosso trabalho está em execução há anos, muito bem sucedido e não encontramos essas espécie nos fragmentos nem matas da região.  A dificuldade é que elas ocupam áreas em restauração,  se espalham e eliminam as demais pioneiras e secundárias plantadas.

Espero mais educação e menos ironia dos ""profissionais"" com respostas prontas na ponta da língua,  menos bom senso em questionar o motivo de eu chamá -las de invasivas."
Olha, será que germinam? Depois vc me conta Ada Martins.
Olha, só chupando o fruto e espremendo as folhas ver se tem cheiro de mirtácea!
Olha, só vagamente meio no chute. Mas fica evidente que são rizomas de uma monocotiledônea, podendo ser de Marantaceae, Zingiberáceae (Hedychium coronarium), Cannaceae (Canna spp) ou ainda Costaceae (Costus spicatus). Estava crescendo sob a água? Pode ser então Thalia geniculata, uma Marantaceae de locais paludosos.
Olha, sou muiiito cauteloso com pancs e medicinais, nunca recomendo porque sigo a regra melhor não experimentar que morrer ou passar mal, mas no caso se for Posoqueria sp. pode comer porque os mateiros chupam as sementes e eu cansei de comer como distração chupando o arilo adocicado. Vou postar pra confirmar e mesmo assim procurar uma boa imagem, não quero me arriscar.
Olha, sua planta parece ser uma dracena... E, para limpar os bichos que parecem estar atacando-a, sugiro uma solução de 1/2 litro de água + 1 colher de sobremesa de detergente neutro (o de louças), misture bem e com uma bucha 'macia' -cuidado! - passe a mistura suavemente, limpando as folhas. Boa sorte!
Olha, tá caindo a ficha...pois somos vizinhos de uma cidade de nome Ataleia.
Olha, tá com toda a cara de Thunbergia alata (cu-de-cachorro). É...tem esse nome popular mesmo..rs. Mas independente do nome é linda. Vale a pena deixar se expandir. 
Olha, tá me parecendo uma Dahlia híbrida. As dálias são plantas asteráceas (Asteraceae) de origem mexicana. Foram levadas como alimento par a França em 1700 e pouco (as raízes comestíveis) não colou como alimento mas colou como flor, hoje a França é a recordista dos incríveis híbridos de Dahlia e tem até uma festa para essas flores.
Olha, tá mesmo parecendo Waltheria americana mas não descarto W. indica, é coisa de doido certas ervas dos campos. Acho que só analisando mesmo a planta ao vivo.
Olha, tá parecendo Plectranthus ornatus (Boldo-Chines), mas não tenho certeza...
olha, talvez ajude: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=home
"Olha, talvez seja outra planta, tem que ver os frutos essa dai eu conheço pois coletei em mata e fiz as mudinhas aqui, tanto as minhas como a do post acredito serem a identificada pelo livro.
A sua já deu frutos? Se sim como são?"
Olha, também acho que parece Psychorhria, mas com certeza Acanthaceae não é
Olha, também não sou especialista, mas daria uma pesquisada nas cassias... Canafistula ... essa época elas estão floridas ... a foto esta muito longe, não da para ver as folhas direito...
Olha, tem como me arrumar umas sementes para eu plantar?!
Olha, tem duas plantas aí misturadas, a da frente é uma Euphorbia Pedilanthus Tithymaloides, e a de trás, aparecendo duas folhinhas, é um Kalanchoe pinnata...
Olha, tem todo jeito de Vochysiaceae, uma Qualea talvez - ou Erisma uncinatum que produz flores bem azuis - Quaruba-Azul.
Olha, tem tudo de Apocinaceae, no entanto precisamos descobrir gênero e espécie.
Olha, tem tudo pra ser. Esses jacarandás e carobas são fogo! Hehehehe.
Olha, tem um post recente com uma planta parecida com a verde. Era Pleoneme sp. Antigamente do gênero da Dracena.
Olha, tem uma planta que está sem número. Está bem atrás da planta 1. Pode ser o café, né?
OLha, tenha certeza que vou. Agradecida =)
Olha, tenho quase certeza que não é melancia. Parece muito com uma plantinha da mesma família chamada na nossa região "melão são caetano".
olha, tenho uma dessa e geralmente quando algum ramo cai eu só coloco de volta na terra, elas costumam enraizar bem rápido. Isso geralmente vale pra outras Tradescantia também.
Olha, Thálita, a sua já desabrochou?
olha, Thulio Castro, por mim, já tá batizado! sorte aí na pesquisa!! Ah, de qualquer forma, gostaria muito de um pé dessa por aqui...Abração!!
Olha, tirei essa foto hoje... 
Olha, tirei esta foto hoje em Taquara. 😊 
olha, tirei por lá também, no município de Guapé 
Olha, todos esses miudinhos são de mamão, germinaram tem poucos dias. 
Olha, tudo indica que é
olha, uma coisa eu tenho certeza. Um de nós está totalmente errado e eu não descarto a possibilidade de ser eu hahaha mas com uma forte tendência de achar que estou certo :)
Olha, uma dúvida nunca erramos em perguntar, se não sabe ou não tem o interessante em responder, só visualiza e não responde, se vc acha que eu perguntar um dúvida está errado guarda a informação para vc.
Olha, uma pessoa do campo me mostrou que variabilidades de folhas e bases na forquilha ou não. Uma dica que ela me passou é que a nervura da folha do inhame é saliente a da taioba não.
Olha, vamos esperar se alguém mais entendido comenta algo, mas pra mim nem de longe são parentes ou semelhantes.
Olha, vamos por parte. Aroeiras existem várias. Uma delas de nome Schinus molle tem folhagem e ramos pendentes que faz lembrar o chorão que é sinônimo de salgueiro (Salix alba, Salix babylonica e outros). No aspecto geral salgueiros são plantas mais corpulentas e de fato de ramagem pendente cujos ramos produzem os chamados móveis de vime (o melhor vime para os móveis vem do vimeiro Salix x rubens). Depois é necessário dizer que aroeiras são plantas da família das Anacardiáceas onde estão incluídas as mangueiras e cajueiros e a árvore da terebentina, além do pistache. Os salgueiros pertencem a uma outra família, as Salicáceas que são distantes geneticamente das Anarcardiáceas. De curiosidade fica a saber que do salgueiro (Salix em latim) extraiu-se pela primeira vez o ácido acetil SALIcílico, a aspirina. Agora tem que ver as fotos. Schinus molle #Anacardiaceae (aroeira-chorão, aroeira-salsa) Foto ArboCenter 
Olha, vc acertou a posição do ovário - supero. Mas esse detalhe vira uma aula aqui. Não dá. Mas errou no habito: Mangostao é arvore grande.
Olha, veja mais de perto por favor. Oxalis tem pétalas (5) separadas e generiáceas são gamopétalas ou estreladas em forma de saia ou mais comum em forma de cartucho, funil, e levemente, mas nem sempre zigomorfas. Outra coisa de Oxalis, tem folhas compostas trifoliadas.
Olha, vieram uns paulistas da Associação Orquidofila de  Saltos, SP, e retiraram de uma vez só de uma pedra, mais de 100 exemplares de Cattleya walkeriana, uma raridade na minha terra. Ai que ódio.
Olha, vou perguntar para mais colonizadores Pomeranos, enquanto isso vou suspender a publicação!   Mas tem muita coisa que não tem na internet e livros!  Abraço!
Olha, vou te indicar um grupo próprio para essas espécies de plantas, lá é mais fácil a identificação....https://www.facebook.com/groups/589788854367400/
olha,,como  disse  nao  sou botanico....mas  ja  imaginou  ficar  sem  o  braço...ou  sem  os  pulmoes...sem  os  braços sobrevivemos..mas  sem  os  pulmoes  nao....eles  cortam  os pulmoes delas..a  tendencia    morrer  mesmo//
olha,deixa eu aproveitar pra perguntar se existe uma idade em que o ipe começa a florescer?
Olha,estou a 500 km do litoral,1300 metros de altitude(MG) e tenho alguns pés da maçãzinha da praia,já produzindo,um amigo trouxe sementes de Caravelas,sul da Bahia. 
Olha,eu comi 2 vezes,tanto crua ,como cozida com carne moida . Das 2 maneiras tive sintoma como garganta irritada,mas nao como a da taioba parecia rouquidão. ...
Olha,quanto a síntese do LSA eu não tenho a mínima ideia,cada um me diz uma coisa também,Já ouvi que era a partir da interação com um fungo.Mas acho que o solo ser vulcânico não tem nada a ver...na minha faculdade tem uns pés espalhados pelo campus e o solo com certeza não é vulcânico(aterro de tijolo e areia mesmo,hehe),e eu "ouvi relatos"(kgkgjgjdhsgs)de que o efeito era bem forte mesmo assim.
Olha: achei uma foto antiga e queria lhe mostrar. Veja na extrema direita no alto o emaranhado que já existe de galhos... acho que aí foi o erro...o que que eu faço?
Olha: Cimbídios (Cymbidium sp.), Falenópse (Phalaenopsis sp.) e Vanda (Vanda sp.), Catléia (Cattleya sp.) quando aparecem no comércio junto com outras flores são produtos comerciais, certo? Se você quiser conseguir espécies tem que adquirir em orquidários. Em Tatuí deve ter alguma associação de orquidófilos que promove exposições anuais.
Olha: Presta atenção: Camecrista (Chamaecrista sp) tem flores amarelas com 5 pétalas. Mimosa tem pétalas atrofiadas ou mínimas com 5 a 10 estames cada flor formando um pom-pom. Se a sua planta tiver flores amarelas é camecrista, se tiver 4 folíolos é Mimosa pudica.
"Olha! 
Homo sapiens bonitus di chapéus kkkk"
Olha! Acho q é a própria!!! Mto obrigada Sr
Olha! Apesar deu conhece essa planta no cerrado, me parece muito com o VELAME BRANCO, a flor é a mesma, só verifica se o dorso das folhas são ciliada e brancos, com formação de um rizoma com um leite gosmento!
Olha! Cresceu no caixote de feira...haha
"Olha! Daria uma olhada também em Symplocos (Symplocaceae), mas está com muita cara de Maytenus sp. mesmo.
Pode informar caro Davi Nepomuceno se a amostra possui pontos e traços translúcidos (para tirar a dúvida de Salicaceae). Vc se lembra se como era o ritidoma?  O corte era claro? Tinha látex?
No aguardo...."
Olha! Eu sou mateira e não Botânica. Eu sei que planta é essa, por conhecê-la pessoalmente. To esperando a opinião dos estudados. Para um nome definitivo. E que não seja "Jua brabo" por favor!
Olha! Isso mesmo! São essas folhas! Na empolgação de ver o fruto, esqueci de tirar fotos "in loco". Obrigada!!!!
Olha! Não sei o que é  mas é tao bonitinha. Toda planta serve pra alguma coisa. Da uma chance pra ela mostrar pra a que veio.
Olha! Pareceu sapucaia, Lecythis pisonis, mas n consegui ver bem a foto, pode ser uma Meliaceae tb, algum cedro talvez
Olha! Por pouco!! Rsrs
Olha! Postei só pra vc comparar. Achei parecida. Esta é um Jatobá que tenho no interior de Minas. 
Olha!! Bacana!! Grata!!
olha!! você sabe dizer de qual espécie???
olha!!! a própria!!!
Olha!!! Eu tenho e nem sabia disso!
Olha!...reflorestar aqui é complicado!...tem que segurar o fogo primeiro senão nada dá certo....mas devagarinho as coisas irão melhorar...assim espero.
Olha!..isso mesmo Rodrigo Penati! Muito obrigada pela ajuda.
Olha? www.facebook.com/ingrid.hubner.fotos
Olha. Como eu gostaria de conhecer os Aparados da Serra. Estou seriamente pensando em agendar uma viagem pro ano que vem.
Olha. Essa é uma Canna indica. Veja que as flores são bem mais tímidas. Os híbridos foram desenvolvidos para terem flores maiores e mais chamativas. Esse de flores amarelas é o meu preferido. 
Olha. Essa fruta tem varios nomes. Aqui no RS chamamos de fruta de china. Eu aprendi alemao antes de portugues, aprendi affe pea, que eh mais ou menos pessego de macaco, rsrs
olha. procurando aqui no google com esse nome achei essa especie, acho que eh mais parecida não acha? https://www.google.com.br/search?q=...+Pandanus+tectorius&rlz=1C1CHWA_enBR648BR648&es_sm=93&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAcQ_AUoAWoVChMIv7fhxMbCxwIVwYiQCh1zOQge&biw=1242&bih=606#imgdii=KO89UUjHCABUeM%3A%3BKO89UUjHCABUeM%3A%3B-OipDudtssgFQM%3A&imgrc=KO89UUjHCABUeM%3A
Olha. Tem várias Neomáricas. Apenas uma glauca. A mais comum é a N. candida. Espera um pouco por favor.
Olha.. Eu acredito que no papel não possa, a não ser que possuir autorização para coletas com fins científicos. Isso em Unidades de Conservação. E é claro, só no papel... Hahahah.
Olha.. Não sabia isso sobte a Alamanda.
Olha.. pelo q me lembro não.
Olha...
olha... agora mudou a face kkkkk, tem nervuras de melastomaceae né?
Olha... Aki tem bastante, ela produz muitas frutas e nunca ouvi falar dela matar nada além de formigar, pq ela é antisséptico e mata o fungo que as formigas cultivam para se alimenta!!! Mas a natureza é sábia, passaro algum como algo que lhe faz mal, abelhas e borboletas deve ser difícil pq elas só vão atrás das flores e as substâncias antissépticas que citei são extraidas das folhas e das sementes...
Olha... aqui no df ela fica otima em qualquer lugar...nesse solo vermelho..
"Olha... É natural, diferente de um malation...
Aqui eu passo e continua vindo abelhas e demais polinizadores... 😌"
Olha... então 50% do bairro é contra a lei rs tem demais!
"Olha... eu acho difícil... não aconselho terra não... 
serrapilheira, substrato com bastante fibras.
O sombrite q uso é 50%.

O local delas é sempre embaixo de copas de árvores onde as folhas se acumulam.

A água... esse é o problema q encontrei... aliás estou procurando o ideal!

O seu está lindo! Mantenha o q tem feito!
E me passe as dicas do seu cultivo! 

Tenho a minha a mais de 10 anos e sempre com 3 bulbos..."
Olha... foi um chute (por isso o veja... para direcionar), mas vendo o REFLORA posso estar correto http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Opuntia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=BA&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Olha... Mantenho a minha opinião, acho mesmo que é muda de alguma palmeira.
Olha... obrigada Ricardo! Então, as sementes ficam ali, não?
Olha... parece duas plantas.  A amarela parece uma Senna do grupo bacillaris... S. macranthera, S.georgica...
olha... posso estar errada, mas pra mim não tá parecendo araça goiaba não! talvez araça verde (Psidium rufum)
Olha... Se é de restinga não é olho de cabra, pois na restinga daqui encontramos ele, que é um cipo e a sementes é bem menor que de olho de cabra, aqui no litoral sul de SP chamamos de arranha gato, mas não sei o nome cientifico!
Olha....  legal...  vou preserva-lo  obrigadooooo
"Olha....  Só conheço o branco e amarelo.
VALEU!"
"Olha...acho que vou fazer um terrário de vidro; vi uma página sobre isso e achei lindo. Ela se adapraria?
Só vou precisar de carvão ativado."
olha...é ele...valeu amigos
Olha...não consigo arriscar uma variedade. Essa árvore eh bem diferente...mto interessante!!
olha...nao tenho certeza mas me parece com erva de rato...e sao toxicas qdo secas ...cuidado...
Olha...se realmente forem pontos translúcidos ae tem que olhar em outras famílias, mas senão dá uma olhada em Cordia e em Citharexylum pois o fruto se parece.
Olha...tem todas as caracteristicas sim
Olha..isso é tipica do cerrado...sim lembra mel sim!!!
Olhaa...é a própria rsrs..Obrigada Rita :)
Olhaaa bem Celso...  O imbiruçu que eu conheço e penso ser o Pseudobombax grandiflorum, tem folhas parecidas com as da mandioca e vagens grandes como uma banana da terra... Plantei e coletei vários já.
Olhaaa, não sabia,, . Eu raramnete vejo Íris por aqui em BH, qd tenho a orte de ver alguma aberta fico um tempo babando nelas, mas em geral não tenho a chance de acompanhar nenhuma, todas que vejo são longe da mninha casa.
Olhaaa! Acho que é isso mesmo! Obrigada!! 🙏
Olhaaa! Parece muito com o que tentamos identificar hein? Você acha que é Sandra Dos Santos Rodrigues?
Olhaaaa akeles do tico e teco kkkk
Olhaaaaaa! Já tive problemas com essas malditas cochonilhas que quase mataram minhas chuva de prata,  mas não eram desse tipo. MUITO OBRIGADA pela ajuda Marco Antonio Cruz!!! Vou dar uma geral na minha plantinha hoje. Fiquei com dó de destruir as bolinhas pq achei que fossem ovos de algum inseto inofensivo.
Olhaí a "tua" árvore, Mutembergue de Lucena!
Olhai ai 
Olhaí, Roberto Bozzetti.
Olhaí! Acabo de classificar o dendróbio que eu tenho sem nome. Obrigado!
Olhaí! Mas cuidado, Eugênia é imenso e confuso, parece que tem aproximadamente mil espécies!!!
Olhaí! O Manoel Passos tá confirmando Vitex.
Olham, agora sim. Tá me parecendo Catasetum macrocarpum.
Olhamdo essas fotos de lomge me lembrou as flores da oliveira
Olhand assim me lembrou Urera baccifera, mas a foto não está boa mesmo. As folhas são grandes? É uma planta urticante?
Olhando a exsicata bem provável
Olhando a família Araliaceae achei Dendropanax cuneatum, acho q pode ser.
Olhando a folha também me pareceu folha de algodão arbóreo.
olhando a for parecia cipo-de-são joão mesmo, mas na foto com a árvore fiquei na dúvida se era a flor da própria árvore...
Olhando a foto do Hugo Arruda Castanho Junior, principalmente a semente, to quase mudando de ideia, que trem! Sô.
Olhando a foto e a semente, prá mim é o Abiu e não a Garcinia
Olhando a foto esta parecendo V. platynema.
Olhando a foto lembrei do doce...comendo agora ...kkkkk..servidos? 
Olhando a foto pelo celular rachado parecia outra! mas em Imagem ampliada com Certeza é Tabebuia aurea! bem comum na região!
olhando a lista do reflora, apenas duas espécies são citadas para o Brasil... uma tem folíolos distintos... mas talvez seja o Hymenolobium sericeum http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3465787
olhando a lista, apenas essa outra aqui é citada para MG, além da típica..., acho que deve ser esta talvez Senna multijuga subsp. lindleyana (Gardner) H.S.Irwin & Barneby... veja o material p comparar com essa outra subespécie (a var. leva o mesmo nome) http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553234353737313432333637343539312f434f4c4c454354494f4e2f4e592f494e495449414c494d41474549442f31303933343638302f53484f572f
Olhando a pitaya e a flor dama da noite, como identificá-las?
Olhando a que vc falou no google, acredito que seja a mesma sim!! Obrigado Wanderson Fernandes!
Olhando agora as duas...
olhando agora no google é cana do brejo de macaco ou gengibre azul azul como conheço e Dischorisandra thyrsiflora  como foi falado.Tudo resolvido
olhando agora o material seco, parece ter uma estípula interpeciolar, mas não consigo ter certeza ..
olhando agora parece bem óbvio...hehe
olhando agora uma pequena flor ornamental e seu fruto de uma scrophulariaceae pensei também na possilibilidade, será?
Olhando algumas fotos na web parecem do genero Psylocibe.
Olhando aqui de celular ta parecendo uma Thelypteris da vida... mas vai aparecer alguém ai pra corrigir ou dar mais precisão. Boa sorte.
Olhando aqui no Flora sbs encontrei , Eraldo Barboza, vernonanthura  phosphorica. uma coisa interessante é que a raiz desta planta é nodulada lembrando o nóformado no penis canino quando em ereção. Obrigado.
Olhando aqui, cheguei no I. ingoides
Olhando aqui...  Chrysophyllum marginatum ,,,
Olhando aqui...também achei a P. Longiflorum parecida...não sei distinguir bem...mas é Pseudobombax mesmo...obrigada mais uma vez.
Olhando as exsicatas parecem muito n é? Geraldo Pereira
Olhando as flores, parece mesmo Bowdichia virgilioides, Rodrigo Penati. Obrigada a todxs!
Olhando as folhas cheguei em Peixotoa. Mas me contestem por favor.
Olhando as folhas do recorte inferior direito, compartilho da opinião.
Olhando as folhas percebi que é Murta!
Olhando as folhas secas ao redor da muda, parece que esta muda esta debaixo de uma árvore de moringa.
Olhando as folhas, frutos e principalmente as sementes (pitomba tem semente marrom) pretas fico com Logan. E ai Anestor Mezzomo tem algo a dizer sobre esta identificação que sugeri?
"olhando as fotografias de cada espécie que mencionaram, estaria mais para o araçá piranga ( eugenia leitonii ) e Pau alazão ( eugenia multicostata ), apesar de não conseguir ver com detalhe as folhas elas seguem esse padrão. Só que o araçá parece ter troncos mais divisões e bifurcações do que essa da foto que tirei, ela é reta, alta e se bifurca  lá em cima apenas perto da copa, lembro que tinha outra dessa na região dessa mata e era assim também. 
O Pau Mulato pelo que vi no google tem um tronco com uma caricteristica bem visível ( foto em anexo, peguei do google ) que essa que tirei não tem .  Já o Cambuí não cresce muito né? uns 6 metros? essa era bem alta... "
Olhando as fotos eu diria que dá para ver o pulvino na folha imparipinada que você postou antes e nessa aqui. 
Olhando as fotos me parece que a C. loddigesii possui a ponta do labelo lilás, já a C. harrisoniana não. E na foto parece que a ponta do labelo é lilás também. Olhando nas fotos me parece mais a loddigesii. Vou tirar mais fotos dela!
Olhando as fotos pelo google a mais parecida é a Tucumã mesmo .. tenho na lembrança as folhas
Olhando as imagens do Google tá mais pra Rubus rosaefolius mesmo.
Olhando assim de frente, não dá pra ter noção da profundidade da corola.
Olhando assim de longe me parece erva mate "illex paraguayencis" . Mas tenho duvida.
Olhando assim de longe parece Tibouchina mutabilis.
"Olhando assim é bonita, mas ninguém consegue acabar com ela, só queimando. 
Espalhou por todo canto na minha chacara..."
Olhando assim é difícil, mas gramíneas conseguem transferir nutrientes pelos estolões,provavelmente em algum ponto,ela está em contato com luz,é só interromper essa conexão
olhando assim ela parece com amarilys
Olhando assim fica difícil saber qual é a espécie. Mas no geral as lianas competem vigorosamente com seus forófitos (árvores hospedeiras): interferem no crescimento e produção de fruto. Quando hiperabundantes elas podem quebrar os galhos e até mesmo as copas das árvores. Ou seja, lianas podem matar as árvores, mas isso em florestas depauperadas. Pois, elas não são responsáveis pela degradação, apenas indicam o grau de perturbação.
olhando assim lembra Solanum argenteum, confere folha na parte de baixo prateada
olhando assim parece "feijão de porco" Fabaceae
Olhando assim parece caroço de abacate.
Olhando assim parece muito com Annonaceae mesmo. Lembra se oxidava o corte? Tinha cheiro? Tome cuidado com algumas Cordia, pois essas tambem tem envira, sem contar Lecyhidaceae
Olhando assim parece Roucheria sp. (Linaceae). O pecíolo era fortemente canaliculado? Não tinha látex?
Olhando assim parece um Pau d'alho, Gallesia Integrifolia, chute, pois a foto não ajuda e esse não tem as folhas compostas.
"Olhando assim se parecem mesmo. A minha nunca deu flor....ficam vindo mudinhas....muitas.
O caule é quadrado e as folhas vem muito próximas"
Olhando assim só pode ser tuia...
olhando assim tb acho que é uma Amaranthaceae, mas dependendo podia ser uma Asteraceae. Olha o gênero Alternanthera
Olhando assim, complicou um pouco.
olhando assimm, parece meio diferente do leiteiro vermelho... parece oxalis hedysaroides, chamam erraticamente de avenca vermelha..agora não sei... o.o
Olhando bem  , depois da certeza dos colaboradores acima....acho que tb não é Araucária angustifólia
Olhando bem a corola da flor ela é tipicamente gamopétala com cinco pétalas lobadas, bem diferente das Labiatae (não se esqueçam que esse era o nome anterior das Lamiaceae) que tem a corola bilabial e fortemente zigomorfa.
Olhando bem agora, realmente parece mais com Sterculia foetida
Olhando bem de novo a foto da folha, é possível. A folha bem de frente não parece tanto, mas observei agora que uma das folhas de fundo tem essa projeção levemente lobada ou denteada da Ochroma.
Olhando bem os folíolos acho que está certo
olhando bem ta parecida com samanea mesmo, ta meio jovem, da uma conferida na outra e compare os materiais http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-pith-sama-bra-1945861.jpg
olhando bem todas as imagens me parece, vou dar uma pesquisada, não conheço essa ai!
olhando bem vi que as folhas são alternas e trifolioladas ...
Olhando bem, vi uma pasiflora, parece maracujá doce
Olhando bem,folhas aglomeradas no ápice dos ramos,alternadas espiraladas,compostas bipinadas,então é Guapuruvu,esta havendo mortalidade da especie for um Fungo,no Litoral Norte-Ilhabela especies estão secando rapidamente mesmo sendo Pioneira,vida curta .
olhando com atenção há boticas por todo o lado, boa sorte na exploração da sua :)
Olhando com calma...com certeza Gustavia augusta.
olhando daqui eu chutaria um maracujá doce, mas não sei...
Olhando daqui eu vejo um plátano. Nessa epoca eles estão exatamente nessa fase das folhas coloridas. Daqui uns dias ficam nus. Exatamente quando é mais frio pobrezinhos.
Olhando de baixo para cima. 
Olhando de frente a segunda foto à direita ao alto.
Olhando de longe assim eu digo pau-pombo (Tapirira guianensis)
Olhando de longe é parecido.
olhando de longe lembra Lonchocarpus mesmo mas as folhas deveriam ser imparipinadas para ser qualquer spp. deste gen., teria mais fotos das folhas, nessa aqui em destaque está paripinada... teria que ver melhor esse material...
Olhando de longe parece "vassourinha"
"Olhando de perto as fotos, dá para perceber nas bordas das folhas o serrulado típico de Maytenus, mais pronunciado na espinheira-santa. Esses frutos devem se abrir em valvas - como um marisco - em algum tempo após essas fotos, expondo o arilo branco. 
Não encontrei esse ""biquinho"" dos frutos nas poucas fotos da Internet e nunca vi ao vivo o coração-de-bugre com frutos. Mas essa morfologia costuma variar e acho que Hugo foi ""na mosca"", pra variar."
Olhando desse ângulo já lembra Apocynaceae! Tabernaemontana sp.
Olhando direito, Henri tá com razão, tá mais pro Guapuruvu mesmo.
Olhando em feixes de luz solar né Marco Antonio? Também vejo com frequência, e não acho que seja transpiração não! Pra mim são pulgões!
Olhando essa exsicata acho q é uma Harrisia msm, oq vc acha? http://www.herbariovirtualreflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do;jsessionid=00836CDAC28584909C5DFF8490124A46?idFigura=1254627
Olhando essa nova foto , da pra ver que não é  Tanchagem.  Uma boa foto faz diferença.
Olhando fotos de frutos do guanandi na internet, tive a impressão que os frutos possuem polpa preenchendo o espaço entre a semente e a casca do fruto. No caso deste fruto, a semente estava bastante solta dentro do fruto, fácil de perceber ao sacudir o fruto.
Olhando fotos de jenipapeiro no Google, depois que você disse, acho muito provável que acertou. Talvez a certeza só venha com flores ou frutos. Muito obrigado.
Olhando imagens no Google, dá para dizer que sim.Mas afirmações são perigosas, Marcília Olandim, quando não se é botânico.
Olhando mais atentamente, acho q são Coleus mesmo, Sueli Azeredo. Obrigada!!!
Olhando mais os detalhes...fico com o pessoal que citou Z. tuberculosa.
Olhando melhor a foto parece ser uma das espécies de Samambaia prata. Inicialmente pensei se tratar de Pteris cretica, mas as folhas mais compridas conduzem mais para a espécie Pteris ensiforme… Acho inclusive que na foto aparecem as duas espécies simultaneamente...
Olhando melhor acho que é zebrina!
Olhando melhor agora pode ser Lichia
olhando melhor as cupania sp a foto em questão tem tipo de ser, a inserção no caule é muito parecido, e tem cerrilias como algumas cupanias, fiquei na dúvida mesmo
Olhando melhor as folhas...me enganei.
Olhando melhor as fotos, pode ser uma Vismia. Não é a L. speciosa. Veja uma para comparação http://arvores.brasil.nom.br/new/azeitonamato/index.htm
olhando melhor as sementes... faz-me lembrar do pau-ferro
"Olhando melhor e corrigindo 
Dietes iridioides.
A Neomarica tem lilás na flor e a Dietes  não."
olhando melhor é tua foto Paulinho, usei para comparação.
Olhando melhor ele é um pouco diferente sim, as folhas e as listras no fruto como disse o Israel.
Olhando melhor não é o Chionanthus
olhando melhor parece uma Rubiaceae, Gardenia jasminoides... a foto não ajuda muito, qual o tamanho?
Olhando melhor ta mais pra L. indica.
Olhando melhor, encontrei Rollinia mucosa, alguém do grupo pode confirmar?
Olhando melhor, meu caro, receio que seja Eugenia bimarginata  DC. ou Eugenia aurata Berg.. Trabalho com a família. Gostaria de ter em mãos para aferir qual se enquadra... abs.
Olhando melhor, os folíolos parecem um anto garndes para ser sibipiruna...
Olhando melhor, Paola Marchi, suas fotos parecem mostrar mesmo Vigna radiata ( = Phaseolus radiatus), mas é preciso verificar o conjunto de caracteres.
olhando melhor, realmente o tronco é de uma Myocarpus frondosus, e as folhas é de uma Cupania vernalis
Olhando melhor, também estou de acordo com Ana Lira agora!👍
Olhando melhor, tambem fico com ''mulungú"
Olhando na Reflora e em The Plant List, continua existindo a família.
Olhando na Reflora, temos 3 Lafoensia arbóreas no Brasil, a L. glyptocarpa, a L. pacari e a L. vandelliana. Eu já tinha procurado os frutos destas últimas duas na internet, mas não apareceu nada. Em termos de ocorrência, somente a glyptocarpa não ocorre em MG. Mas ela ocorre em PE e BA, no Cerrado, e há probabilidade de ocorrer no norte de MG, por consequência. Pode não haver registros. Vejam a descrição da L. glyptocarpa, colocando que os seus frutos são cápsulas globosas. www.jardineiro.net/plantas/mirindiba-rosa-lafoensia-glyptocarpa.html
Olhando na Wikipedia está na categoria de criticamente as ameaçado de extinção.... Tem no Pq. Ibirapuera. Talvez em seu habitat natural não mais exista.....
olhando nas planilhas que deu pra achar aqui ela ocorreu também em São Gonçalo/RJ, Duque de Caxias/RJ, Queimados/RJ, Cariacica/ES, Petrópolis/RJ, Xerém/RJ
olhando nessa foto e bem parecido  mesmo ate o caule q une a fruta da planta
olhando no google a mais parecida que achei é buritirana..,, vou fazer as fotos de corpo inteiro..e volto
olhando no google lembra mesmo, em flor seria mais fácil reconhecer o gen. kk
Olhando no google parece com uvaia, ou é outra fruta parecida
Olhando no google tá mais pra.maricá mesmo... vou verificar se tem espinhos! Obrigada!
Olhando no Google, que não se pode confiar sempre, dá para ver alguma diferença nas folhas. Existe a que tem uma folha mais arrendondada, que é a de que estou falando e outra que é mais pontiaguda.
olhando no Reflora as plantas parecem ser bem diferentes. As flores de P. bracteocardia parecem bem menores com pétalas descoloridas.
Olhando novamente, acredito ser uma Quaresmeira
olhando o apice do ramo as folhas me pareceram pinadas e nao bipinadas
Olhando o limbo foliar contra a luz, você consegue visualizar pontuações translúcidas?
Olhando o teu repertório, ela já está lá, como Jacaranda jasminoides. 8-) Identifiquei através de você.
Olhando o tronco não é (Allophylus edulis)
olhando os demais materiais das outras espécies pensei o mesmo! mas não pude verificar toda variação para as outras... :)
Olhando os frutos maduros no meio, abertos, com sementes de arilo alvos, acho que podemos dizer que é uma Celastraceae...
Olhando outras especies do genero, parece uma Eugenia mesmo Enrique Salazar.
Olhando para a foto, tenho a impressão de que se trata de uma Eritrina plantada junto com um Flamboyant
Olhando para o nó, lembro-me de Lamiaceae, mas o botão floral me parece estranho. Tem como conseguir uma foto melhor das folhas?
Olhando pela semente esta parecendo flor do leopardo
Olhando pelas nervuras, não deve ser juá. As imagens se parecem, mas não sei se pela foto uma parece ter a folha mais lisa e brilhosa.
Olhando pelo pedunculo parece ser mesmo um cinnamomum,  nao me atentei para esse aspecto
Olhando por esse ângulo, é mesmo muda de tomateiro, se o cheiro for forte e de variedade rústica, podendo ser a até os tipo cereja, as folhas lembrou mirra, mas mirra não tem cílios no caule!!!
Olhando por esse lado ela tem muito mais chances de ser azeda do que doce. Não acham?
Olhando pra sua cara quem diria que conheceu as jurassicas publicações Tropica/Exotica...Hahahahahaha!
Olhando rapidamente acho que pode ser uma Clusiaceae, do gênero Clusia
Olhando rapidamente,  principalmente os frutos,  dá pra achar que é uma espécie só.  Mas agora que vcs falaram da Dalbergia,  observei melhor a segunda espécie e retiro o que disse sobre as duas serem a mesma.
Olhando rápido assemelhou-se com Mangostão !k kkkkkkk
olhando rápido lembra o funcho (Foeniculum vulgare) , mas se me lembro bem as flores do funcho são amarelas.....
Olhando rapido parece pe de maconha
Olhando rápido pensei em Phaeolus sp. Mas acho q n é
Olhando rápido, me lembrou um tipo de urtiga.
olhando rápido...
Olhando sua foto agora tive crtz. Sua muda esta mt pequena p suportar essas condiçoes. Ainda mais sem irrigaçao. Escolha mudas com pelo menos o dobro deste tamanho. Qlqr duvida tamos ae.
Olhando sua foto, cheguei à conclusão que de fato é uma figueira e se não for a F. vasta pode ser Ficus sycomorus, o histórico sicômoro bíblico. Outra foto (sicômoro) 
Olhando superficialmente pensei em Sideroxylon (#Sapotaceae) ou Sebastiania (#Euphorbiaceae). Tem látex?
Olhando umas fotos dela pelo Google, não me parece que seja essa.
olhando,as que foram postada acho que já vi de todas, até essa é diferente 
Olhar Seemannia sylvatica (Kunth) Hanst.
olharei com carinha depois. gosto de aprender mais. cada dia é um aprendizado diferente, cultura nunca é demais. mas o importante de tudo é repartir o pouco do que se sabe, pois não adiantaria você ser o maior sábio da terra sem dividir o seu conhecimento e espalhar a luz que existe dentro de cada um.
olharei com carinha? uuuiiii eita teclado maldito. CARINHO viu gente. não fiquem pensando besteiras.
Olharei, mas vi que a C. crispata é muito comum em Ibitipoca e floresce nessa época mesmo! Acredito ser ela! Grato
Olhas a glândulas..... legal, Daniel Aguilar!
Olhas os meus quiabo que ainda estão guardados para ser distribuídos viram de Italva
Olhe
Olhe  Virginia Salomon as folhas são grandes 
Olhe a diferença no formato da corola, em S. magnifica é bilabiada, em S. macropoda é tubulosa com os lobos subiguais! As folhas e as inflorescências também diferem, S. macropoda tem um pedunculo muito desenvolvido e depois rfamifica para carregar cada flor!
Olhe a espécie que postei de longe: 
Olhe a folha da Macadâmia. 
Olhe a folha da setifera, é outro formato. A flor difere um pouco também. 
Olhe a foto acima.... estipula seria a coisinha amarronzada bem na inserção na parte mais velha do ramo... ja caindo algumas... as novas verdinhas, elas são meio triangulares,  aqui ta bem tipico e bom de ver na foto, bem no meio (na inserção da folha... e apenas uma, isso é uma estipula intrapeciolar... entre o ramo e o pecíolo ou "cabinho" da folha). obs. Agora acho que clareou rsrs
Olhe a guirlanda que fiz com várias dessas! 
Olhe a minha,foto do ano passado 
Olhe a minha...
Olhe a minha.As folhas são diferentes,mas a flor é igual.Eu só consegui sementes envolvendo com um filó(tecido) pois as sementes "Explodem igual a mamona,ficaadica 
Olhe aí q azaleia vigorosa, parabéns!! Fiquei curioso para conhecer seus exemplares
Olhe aí também: https://www.youtube.com/watch?v=dlNsc41JaB0
Olhe aí: http://www.uky.edu/Ag/Horticulture/gardenflowers/zinnia.pdf
olhe ao seu redor e veja o quanto de madeira vc usa no seu dia a dia. vc acha que se agente acabar com plantações comerciais que rendem 50 metros cúbicos ha/ ano essa madeira virá de onde? de florestas nativas que rendem  1 a 4 metros cubicos ha/ano. faça as contas e veja quanta floresta o malvado eucalipto salva
Olhe aqui Eduardo Lf  https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/791017684301151/
Olhe as folhas e a frutificação característica das piperaceas... Certamente é Capeba
Olhe as folhas, Hugo. 
olhe as fotos de Andre Benedito,no Flickr de Psidium myrtoides .
Olhe bem Adalberto, você pode seguir mais ou menos o padrão ilustrativo de Harri Lorenzi, nos seus livros de idêntificação botânica, como o "Árvores Brasileiras". Esse livro é referencia entre os amantes de botânica e poderá lhe inspirar!
Olhe Carmelinda Affonso, esta é a espécie inatingível... rs
Olhe Carmen Paixao.
olhe contra a luz... geralmente dá p se ver a olho nú.
Olhe da  família oleáceas.
Olhe em Garcinia brasiliensis, ou em Garcinia gardneriana
olhe em Hibiscus cannabinus,
Olhe essa foto: http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Tabebuia_chrysotricha_2.jpg
"Olhe esse trecho: ""Os resultados obtidos neste trabalho indicaram a necessidade de
desenvolver um estudo sistemático sobre a identificação da origem de poluentes,
devido à diversidade do perfil da cidade de São Paulo, do ponto de vista da
poluição, com grande número de fontes de emissões"""
"olhe esta: Matas Legais
Planejando Propriedades e Paisagens: file:///C:/Users/Usuario/Documents/Marcia%20Eler/Bio_2014_G4/Botanica/matas-legais---cartilha.pdf"
Olhe este pdf Lucas S. Cardinelli    http://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/Rodrig41/Flora_fanerogamica%20mn.pdf
Olhe Flavia Marquetti. Família: Crassulaceae. Nome científico: Kalanchoe beharensis Drake. conhecido popularmente como: orelha-de-elefante. Originaria de Madagascar.
Olhe isso Nina Graça. Lembrei de VC.
Olhe José Jose Bento Vasconcellos
Olhe M. ferruginata! Por foto Márcio Honorato dificulta  um pouco, além da questão dos ramos seres novos também influencia na identificação por aqui...
Olhe Machaerium vestitum
Olhe Matayba guianensis - SAPINDACEAE
Olhe Mimosa laticifera
Olhe Mollinedia (Monimiaceae) também.
olhe na FFESP pode ajudar talvez!
Olhe nas folhas mais velhas se tem.
Olhe neste link, Uta Blunck, http://usa.stockfood.com/images-pictures/11088993/Poppy-papaver-somniferum-young-leaves, ou então de uma busca de imagens no Google com palavra chave PAPAVER LEAVES. (trad. folhas de papoula) e compare.
Olhe no comentario do tarcisio ahí encima beldroegao
Olhe no site da Delfina Araujo os Phymatidiuns que ocorrem em SP http://www.delfinadearaujo.com/estados/sampa.htm
olhe no verso da folha e veja se não presença de ácaros ou pulgões
Olhe o gênero Ficus. Pode ser.
olhe o tronco, tem espinhos?
Olhe os botoes vai florir agora
Olhe os frutos verdes ainda fechados.
Olhe outras fotos e achei. Agora fiquei sabendo que é igual a outras grandes que temos na chácara. Dias atrás postei fotos das flores. Como não sou da área, vou aprendendo com vocês.
Olhe outro vaso ! 
Olhe Pera glabrata.
Olhe que eu vou tentar, Hugo. Tenho um pé de banana-ouro aqui, com dois pseudocaules já "livres". Por aqui, acho que só consigo mudas "lícitas" de V. planifolia, que é linda, também. Grato pelo toque.!
Olhe Samanea saman, essa daí não tem nervação de Albizia
Olhe se ela não está apodrecendo nas raízes ou na base do caule. Se for, faça limpeza, use algum fungicida e troque a terra, replantando-a. Como disseram, diminua a irrigação.
Olhe só :)
Olhe também Zingiber zerumbet (gengibre amargo). #Zingiberaceae
Olhe Velame do campo
Olhe, Alexandre, só tenho mais esta foto, mas acho que não dá para ver bem as folhas. Fico lhe devendo... Mais uma vez, obrigada pela atenção! 
Olhe, como é por dentro. 
Olhe, Gustavo Pinheiro e Julio Cesar Voltolini: os cladódios com acúleos setosos me parece ser Selenicereus ou Hylocereus; já os cladódios aplanados são de outra espécie, que pode ser o Epiphyllum aventado por Otto Lopes. Fotos mais próximas poderiam nos esclarecer.
Olhe, no blog "colecionado mundas" Pitaia Itú. Mas se quiser dar um pulo em Campinas, levo uma fruta para você tirar as sementes.
Olhe, porque Syzygium melaccense maduro é assim: 
olhe, pra mim ficou confuso
Olhe, se for um tomate de horta, orgânico e tal, prefiro tomate.
Olhe, tem uma outra postagem dessa mesma planta, mas acho que a fruta estava mais madura. Vou ver se encontro. Foi hoje mesmo.
"Olhe, Tiê, uma vez encostei a língua no frutinho maduro, que fica meio ""melequento"" quando maduro. Mistura de doce e amargo, nada apetitoso, comcluí que era só pra passarinho, mesmo. Não acho que seja uma PANC (Planta Alimentícia Não Convencional).
Mas tem, sim, uma utilidade direta para nós. Noutros países da América Latina, é chamada ""gallinero"" porque é plantada ao redor dos galinheiros, para que os frutos caiam dentro. Alivia a despesa com milho e parece que também melhora a saúde das galinhas, imunidade etc.
Se for plantada com alguma antecedência, pode ir dentro do cercado; servirá também de poleiro vivo, como se faz com amoreiras."
Olhe: é Bignoniaceae sem dúvidas e ipê. A coloração depende de haver por perto alguma árvore similar. O gênero e Tabebuia e se for branco e T. roseoalba.Edilson Gouvêa.
olhei  a lista do Brasil e a tese de um amigo... de acordo com a cor da flor acho que se trata de Dahlstedtia pentaphylla (Taub.) Burkart
Olhei  na enciclop. Blume, Cedrus libani é o nome dele, tem vários outros Cedrus, os nossos, Cedrela seriam então os falsos
Olhei  na internet e realmente se parece mais com L sibiricus.(essa eu não conheço).
Olhei a aparência do fruto jovem, me esqueci das fôlhas. Tercio Luís Barroso de Paula. P.quadrangulares não tem fôlhas trilobadas.
Olhei a Centrolobium tomentosum. Acredito que não Matheus Santos pois as folhas dela são diferentes.
Olhei a Chelyocarpus, acho que não é...
Olhei a concreta mas depois de olhar outras achei que poderia ser s Polystachia estrellensis. Mas eu sei muito pouco sobre plantas
Olhei agora as fotos do post e dá para perceber bem a sutura de que falei acima.
Olhei algumas exsicatas de V. hirta e as folhas são diferentes das folhas da planta da foto.
Olhei algumas fotos desta espécie e se parece com o bambuzal do qual coletei as peças. Parece ser esta espécie mas também não descarto a possibilidade de ser o Bambusa tuldoides, ambos entouceirantes (Clumping)
Olhei algumas fotos na net e parece ser uma Camarea mesmo. Seria possível, pela foto, afirmar que é uma Camarea ericoides?
olhei algumas outras fotos da Secondatia densiflora e nao me parece a mesma...
Olhei aqui as imagens, não é não.
Olhei aqui e acho que é mesmo!
Olhei aqui Matheus Santos mas o tronco é todo liso esse tem o cap de 130cm e uns 12 metros de altura...e pela descrição da sucupira  branca o tronco é "cascudo", mas não sei se pode ter variação devido à idade da planta...vc ou alguem sabe?
Olhei aqui Nathalia e vi um site de Pirinópolis, quem sabe vc entrando em contato com eles ?! seguirei de olho, qualquer coisa te avisohttp://www.pirenopolis.tur.br/meioambiente/herbariodigital/Amaranthaceae/Gomphrena/officinalis
olhei aqui também: https://www.flickr.com/photos/mercadanteweb/sets/72157625523911900/
Olhei aqui.....lembra Leandra cancellata.....mas acho que não é. Mas com mais opiniões podemos chegar a uma conclusão melhor. Melastomataceae e Myrtaceae são meus carmas.
Olhei as exsicatas do reflora e do specieslist, mas nada parecido com ela, a maior parte glabra e quando pilosa as folhas grandes e na maior parte mais largas, sem cor de ferrugem...coletinha complicada!
Olhei as folhas e o fruto não nega. Grumixama amarela. Eugenia brasiliensis
Olhei as fotos de Acer que tenho, e não é de algum deles. Ao menos dos que tenho as fotos: Acer buergerianum, negundo, palmatum, rubrum, saccharinum e um sem identificação da espécie.
olhei as fotos na internet e realmente está muito parecida com a cabeludinha. Vi as fotos das frutinhas e fiquei com vontade de experimentar. rs..rs.. Obrigada!!!!
Olhei as fotos na internet...é esse mesmo. Obrigado.
olhei as fotos na net e eh msm  aristolichia elegans
olhei as imagens e parece muito mesmo com a cabeludinha. Myrciaria   glazioviana. obrigada!!!!
Olhei atentamente todo meu material disponível de coníferas (Gimnosperas) e cheguei à conclusão de que é o pinheiro-chinês (Cunninghamia lanceolata (Lamb.) Hooker f. #Taxodiaceae. Pelo tipo das folhas levemente glaucas (verde-azulado) e seus cones femininos. É uma planta monoica já que produz cones (estróbilos) femininos e masculinos no mesmo pé. Foto Wikimedia Commons. 
olhei bem agora rsrss, e notei a raiz tb kk
Olhei bem e não há parasitas na planta para tais manchas...
Olhei de madrugada, agora vi direito aqui. Pubescens mesmo, como o Teylor Comunello identificou
"Olhei de novo as fotos no PC e talvez eu tenha cometido um engano. Estou achando mais parecida com  Hyptis sp. (cheiro de cidreira, comum surgir espontânea)

Se puder, espere dar flores pra matarmos a dúvida."
Olhei de relance e tive a impressão de ser uma Clitoria ternatea.
olhei e as folhas não parecem muito...
Olhei e é bem diferente.  Acredito q não seja.
Olhei e já descartei Brugmansia e Impatiens. Estou achando que é a forma inicial vegetativa de Lwdwigia peruviana ou uma outra Ludwigia (Onagraceae).
Olhei e não é não, pelo que vi em outro grupo, trata se de um copo de leite
Olhei e parece muito interessante. Compartilhado.
Olhei essa C. ferruginea e achei o fruto e sementes um pouco diferente
Olhei essa espécie também, mas as folhas que vi da liboriana são mais manchadas...fiquei em dúvida
Olhei esse termo no dicionário de morfologia vegetal (Lorenzi e Gonçalves) que a palavra "congesto" define uma estrutura (geralmente inflorescencia) onde as partes que a compõem estão arranjadas, dificultando a individualização.
Olhei fotos da arvore e realmente é este mesmo a descrição é exata.
Olhei fotos das duas plantas e são muito parecidas! Por favor, qual seria uma boa diferença entre elas para eu observar Celso Paiva e Hugo Arruda Castanho Junior?
Olhei fotos do resedá gigante e não parece ser pelo formato e tamanho das folhas... A graviola também não é pois tem um pé de graviola do lado desse e é bem diferente. É alguma coisa que passarinho trouxe porque tem 2 árvores dessa no quintal e não sabemos o que é.
Olhei mais as Andiras e é bem semelhante, só não sei que sub-espécie.
Olhei mais fotos aqui no Google acho que é essa mesmo...😍😍😍 Obrigada
Olhei melhor a tal da bucha e pode ser chuchu (Sechium edule) da mesma família. Isso porque parece que notei pequena flor.
Olhei melhor e o que achei que era folha oposta era um raminho...e assim de fato voltamos a Brosimum e isso quer dizer que as outras postagens seriam a mesma planta com frutos?
Olhei melhor lá... não é a nossa camomila, que tem as folhas mais peludas e esbranquiçadas, como se nevadas... abçs!
Olhei na internet imagens realmente se parece, se for tem contra indicação ??
Olhei na internet sobre a Lagerstroemia speciosa, mas a minha não sai flores, apenas o frutinho de 1cm? Seria parente desta? Se tirar foto do tronco ajuda?
Olhei na internet, não parece muito com essas, o caule é roxo...
Olhei na net aqui Teylor Comunello, será que pode ser Myoxanthus lonchophyllus?
olhei nas fotos no google, realmente parece ser essa especie... obrigado
olhei no Arvores brasileiras, os frutos dela são de outubro a novembro, por isso não tinha nada
Olhei no árvores mas o formato do fruto é muito diferente :/
Olhei no CNC Flora e não é nada confortável o status dessa espécie,hein?
Olhei no CNC Flora,muito restrito
Olhei no gogol apareceu essa junto com as outras achei q seria
Olhei no Google  é  isso mesmo.
olhei no google  e parece mesmo!!! Muito obrigada!!!! :)
Olhei no google e a flor é branca do lirio da paz não é esse não
Olhei no Google e parece mesmo, só não sei qual variedade hehe.
Olhei no Google e pelo que pude observar, não é o mangue-branco. É uma arvorezinha mais firme, mais "em pezinha"!
Olhei no google, o formato parece, mas esta aqui é meio aveludada
olhei no google, parece mesmo! acho q é isso mesmo
Olhei no livro do lorenzzi e fala q é pleno sol. mas ele doentinha é melhor colocar ela pra tomar sol de manha cedo ou fim do dia
olhei novamente a lista, só tem Cochlospermum regium (Mart. ex Schrank) Pilg. descrito para SP. Você se confundiu, ou tem algo muito parecido e eu me confundi :)
Olhei o gênero Citronella, é muito parecido, mas não acho nada que feche com o que tenho. O mais próximo foi C. Ilicifolia que não possui exsicata no Reflora e, pelo que parece, é comum no Peru, apesar de ser citada para o BR. Acho que vou ir de Citronella sp. Se tiver mais alguma dica agradeço.
Olhei o guia de campo do kuhlmann e achei as folhas de myrcia muito alongadas :/ achou não?
Olhei o livro de árvores do Brasil e acredito que seja esta mesmo. Super obrigada
Olhei o mogno mas achei o tronco dessa árvore da foto muito liso...
Olhei o site dela, realmente ilustrações incríveis! Ela é da USP, não é? Quem sabe se eu for pra SP
Olhei o site Jorge que passou, gostei. Parece q  a minha maior da foto e mesmo a B. euphemiae.
Olhei ontem na internet. Difícil é essa questão da variação que ocorre dentro das espécies. H. papilio não é, Hugo pois tem até a forma um pouco diferente nas sépalas e pétalas. Uma possibilidade é, como o Hugo Tinoco colocou, o H. iguazuanum, ou ainda o H. glaucescens. Tem alguém por aqui que tem uma coleção de Hippeastrum. É você H. Tinoco?
Olhei outras fotos que encontrei na Net e realmente e igual ao nome que você citou Samanea  Saman ou árvore da chuva!
Olhei pelo cel., acho tbm que é Tecoma sp.  Ipê de jardim. Espécie Exótica Invasora, só não dá mais trabalho que Leucena.
Olhei pelo guga as fotos de Passiflora quadriglandulosa e achei parecidas demais, até os frutos. Eu não sabia que tinha tanto maracujá vermelho. Até no Chile e Peru tem um vermelho que aguenta o frio.
Olhei rápido pelo celular o doc e observei esse trecho "Ficam reconhecidas como espécies exóticas invasoras no Estado do Paraná"
Olhei sim e parece. Agradeço.
Olhei só a flor mesmo 😉
Olhei só o tronco, agora reparando nas duas fotos menores, tem razão, não é anjico.
Olhei só os  frutos e ja ia chutar pequi, rsrs.
Olhei tanto para esta banana com sementes que desisti de experimentar.
Olhei todas os livros do Lorenzi, mas não achei. Tô bem curiosa.
Olhei tuas publicações e só posso te cumprimentar pelo empenho em identificar essas espécies da nossa região..
Olhei uma Clitoria aqui no 500 spp... Parece não
"Olhei umas fotos do gênero e de fato a Dolichandra cynanchoides foi a que se mai assimilou a foto.
No entanto é muito melhor encontrar uma chave e dissecar a flor se for possível, só pra ter certeza."
Olhei umas imagens e a distribuição e não creio que a da foto acima seja mesmo Daldinia concentrica...talvez outro Daldinia...
Olhem  Senna multijuga...
Olhem  uma ampliação  do caule e das folhas vejam o que vcs acham?! 
olhem ,vcs que tem este jeito especial de enxergar coisas , Gabriel fui atrás da sua sugestão http://floracostaricensis.myspecies.info/taxonomy/term/21723/media
Olhem a diferença 
"olhem a embauba em outro post em outro grupo..
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1537821349838870&set=gm.768295259906727&type=1&theater"
olhem a folha, nao é araca
olhem a folha.... então queridos,  mandei bem no trabalho de pesquisa ou  tá tudo errado !!? 
Olhem a foto do blog que achei a Talinum paniculatum 
Olhem a mensagem da foto: Pessoal,hoje pela manhã não resisti, parei o carro em Paula Lima para tirar fotos de uma macaubeira , enrolada por um cipó totalmente florido Uma maravilha da primavera, da natureza.
olhem a minha 
"Olhem a minha como está super florida também. 
Quando  eu faço poda dela aproveito os pedaços de galhos para fazer mudas e doar para as pessoas aqui em minha cidade. Ela tem muita facilidade para pegar com estacas. "
Olhem a vinagreira ...quem tem na horta fique esperto...hahaha pode dar cadeia...hahaha 
Olhem aí a classificação completa do manacá: http://www.jardineiro.net/plantas/manaca-de-cheiro-brunfelsia-uniflora.html
Olhem aí esta descrição, confere? http://link.springer.com/article/10.1023%2FA%3A1005910929421#page-1
Olhem aqui Konrado Broetto e Hugo Arruda Castanho Junior. Qual das duas é essa aqui?☺ 
olhem as flores, as folhas, suas disposição etc...
olhem as pétalas dessa minha planta que ganhei de uma pessoa que me disse que era dama da noite. vou postar fotos.
Olhem em um casarão abandonado  *_* 
Olhem essa espécie de urso que encontrei na APA onde trabalho!!! 
Olhem essa, Carmen, Sueli, Hugo, Ingrid, etc. Saindo um pouco da Botânica e indo para a Filosofia, ou coisa que o valha. 
olhem esta , a foto não faz juz.. minhas piores fotos são as que mais me tocam, como esta árvore maravilhosaaaaa, fico tremula perco...
olhem esta aqui ...por favor
Olhem isso: https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://revistapesquisa.fapesp.br/wp-content/uploads/2013/08/060-063_PesquisaFapesp_210.pdf&ved=0ahUKEwiYuMW2rYXXAhUBDpAKHZnFBDwQFggxMAU&usg=AOvVaw0OwNp5DezCEsX1-60uorUf
Olhem o fruto. 
Olhem o link da Liza Gomes, confirma a identidade da planta. Eu tenho esta planta, tem cheiro maravilhoso de manjericao e nao eh amarga. ;)
olhem o tamanho da criança: 
Olhem o tamanho das folhas em comparação a minha mão. 
Olhem o tamanho dessa que tem na serra aqui da minha cidade. 😅 
Olhem o tamanho do fruto em relação à moeda e o formato da semente. Não pode ser sapucaia. Voto na Pouteria também.
Olhem o tanto delas em um terreno aqui em minha cidade. Lindas 
Olhem os frutos dela: 
Olhem os galhos embaixo, desde a base. Araucana nao eh com certezam
Olhem outra Acalypha que linda! A.Wilkesiana 
Olhem por favor o comentário da Poliana Jardineira, assumi como correta  a id  do  José , Aceima smeithii, ela sugere Sygium paniculatum..
Olhem q estrago... 
Olhem que encanto!!! Deve ter muito nectar...muitas abelhinhas pretinhas... 
Olhem que interessante os registros do Geraldo Pereira sobre a família Vochysiaceae no muniçipio de Curvelo! 
Olhem que linda gravura do pe de cafe 
Olhem que lindo cacho!!!Amo isso! 
olhem só 
olhem só , por favor aí 
olhem só a beleza  da Magoniapubescens http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Flickr_-_Jo%C3%A3o_de_Deus_Medeiros_-_Magonia_pubescens_(1).jpg
Olhem só a familia da  jóia !!!        http://www2.biologie.fu-berlin.de/sysbot/weigend/photos_nasa_saccatae.html
Olhem só a minha! 
olhem só a perfeição desta florzinha ?!!!
Olhem só aqui: http://www.matosdecomer.com.br/2016/08/como-diferenciar-serralha-e-dente-de.html
olhem só o que achei na net. espero que sirva para vocês.    http://www.uc.pt/herbario_digital/glossario
olhem só que dei de cara ao buscar no google image.... uma belezinha!! na mais perfeita geometria....Ludwigia sedioides Onagraceae 
Olhem, a mim parece Lippia citriodora syn. Aloysia citrodora, Verbenaceae. No entanto fico na dúvida pois esta planta da foto tem as folhas ligeiramente serradas. Pergunta:tem um odor a limão? Citrino? Se tem pode mesmo ser
Olhem! Essa ta bem didática, tem o fruto vazio, outro com a parte de dentro se soltando e outro com a parte de dentro bem presa 
Olhem. Elas são extremamente lindas né. 
Olho  no tenho muita certeza  mas   se tiver  uns pêlinhos  no caule  é  frabroesa  ela dá  flozinha  branca,e frutas  vermelhas.
Olho -de-boi.
Olho certos fruto passo ate vejo mais duvido q eu comeria!
Olho d boi ou semente de fogo
olho de anjo, uso para fazer artesanato
Olho de bo;i mucuna pruriens, a vagem solta espinhos na mãoo
OLHO DE BOI
Olho de boi
Olho de boi
Olho de boi
Olho de boi
Olho de boi
Olho de boi
Olho de boi
Olho de boi
Olho de boi
Olho de boi
Olho de boi
Olho de boi
Olho de boi
Olho de boi
Olho de boi
Olho de boi
olho de boi
olho de boi
olho de boi
Olho de boi
Olho de boi
Olho de boi
olho de boi
olho de boi
olho de boi
Olho de boi
"Olho de boi 
Comum na Amazônia"
"Olho de boi , Fabacea .
Trepadora comum aqui na mata atlântica , as vagens são recobertas por minúsculos e abundantes espinhos que ficam na pele ao menor toque . Tipo folha de cana e alguns cactos ."
Olho de boi !!!
Olho de boi !!!!!!
Olho de boi (  Talisia esculenta )  família   Sapindaceae
Olho de boi e fruta?
Olho de boi é nome popular,,,aqui em Bombinhas tem muito dessa trepadeira ,é preciso luva para pegar as vagens...
Olho de boi é que cor?
olho de boi é uma arvore que dá umas vargens que tem essa semente  dentro!!
olho de boi essa semente
Olho de boi mesmo! Quando a gente era pequeno, aqui em Minas, costumava pegar essas sementes, esfregar a lateral no chão e escostar no branço dos amigos, pra queimar a pele! Saudades da infância!
Olho de boi na certa
Olho de boi ou coroonha, é trepadeira vigorosa, com flores e bagos grandes onde se acomodam as sementes, os bagos e aste são peludas e soltam uns pelos tipo espinho se vc toca desprevenido, como pelinhos da cana...
Olho de boi por aqui.
olho de boi uma trepadeira, quebra se a dormencia com acido sulfurico nascimento muito rapido uma trepadeira linda.
Olho de boi, #Fabaceae
Olho de boi, aki no Mato Grosso!
olho de boi, colhi uma vez em Belo Horizonte, e, um dos encontros lá
olho de boi, Diocleia violacea
"Olho de Boi, essa semente tem uma curiosidade se vc submete ela ao atrito com alguma superfície aspera (esfrega bem rapido e forte) ela fica muito quente, qnd criança bricavamos de colocar na mão dos outros...
=P"
olho de boi, isso esquenta no atrito que até gruda na pele
Olho de boi, mucunã
Olho de boi, mucunã. Eu usava para fazer dados (bozó).
Olho de boi, popularmente
Olho de boi, queima queima entre outros nomes populares essa trepadeira tem. Quando eu era inocente me fizeram pular para agarrar uma vagem dessa planta, e devido aos tricomas que a mesma apresenta, minha mão ficou lotada de  "pêlos" urticantes.
olho de boi, Talisia esculenta, tem grande variedade de fores essa trepadeira, a semente é um patua muito bom.
olho de boi, tocava berimbal com uma dessa....
Olho de Boi,existe arvores desta semente aqui na Serra da Baixada Santista-SP.
Olho de Boi!
olho de boi?
Olho de boi.
Olho de boi.
Olho de boi.
Olho de Boi.
"Olho de boi.
Engraçado, só conheço a semente. Nunca vi a planta."
Olho de boi. 
Olho de boi. Dão lindas cortinas!
Olho de boi. Mas tem umas estruturas bem esquisitas aí...
Olho de boi. Mto linda a semente!
Olho de boi. Tem muito aqui no interior do Rio de Janeiro.
Olho de boi...
Olho de boi...
Olho de boi... aqui no PR encontramos muitas espalhadas pela praia, trazida pelas marés.
"Olho de Boi... Brincava de esquentar e marcar amiguinhos
Esfregue -as com a parte da lista pra baixo num pano 
Veja como ela esquenta"
Olho de Boi... Incidente tanto na Mata Atlântica quanto no Cerrado... è encontrado, normalmente, em margens de córregos e grotas, principalmente em solos arenosos... Cipó leguminoso parente do feijão...
Olho de boi.... Usava como brinquedo na minha infância !
Olho de boi....to tentando plantar mas ta difícil
Olho de boi...certeza!
Olho de boi..dá neste cipó, é lindo!! 
Olho de boi..lembrança  da infância..nossa como brincávamos  com essa semente. Ô sdd
Olho de boneca
Olho de boneca, nome popular.
Olho de cabra
Olho de cabra
Olho de cabra
Olho de cabra
Olho de cabra
olho de cabra
olho de cabra
olho de cabra
olho de cabra
olho de cabra
olho de cabra
olho de cabra
olho de cabra
olho de cabra
olho de cabra
Olho de cabra
Olho de cabra
Olho De Cabra - Ormosia arborea
Olho de Cabra - Ormosia arborea
Olho de Cabra -as sementes são frequentemente utilizadas para artesanatos.
olho de cabra . tenho uma arvore dela na Fazenda.
olho de cabra e bem maior que essas das fotos
Olho de cabra é Ormosia orborea, Fabaceae-Faboideae... afinal é Copaifera langsdorfi ou Peleope obscura? as folhas lembram as da Copaíba
Olho de cabra Ormosia arborea eu acho
olho de cabra, é nativa
olho de cabra, não conheço o nome científico...ficam lindas em artesanato :)
olho de cabra,não dão em árvore mas em uma trepadeiras que é considerada mato
Olho de cabra!
Olho de cabra!
Olho de cabra?
Olho de cabra.
Olho de cabra.
Olho de cabra.
Olho de cabra.
Olho de cabra.
Olho de cabra.
Olho de cabra. Difícil germinação e desenvolvimento lentissimo. Estou com duas mudas, inclusive tenho q mudar ambos para  um recipiente maior.
Olho de cabra. Ormosia arbórea
olho de cabra]
Olho de caranguejo?😝
Olho de Dragão é o nome em português da Ephoria longana ou Dimocarpus longan, parente próxima da lichia, nativa da mesma região da China e Tailândia onde ocorre a lichia, só que nas partes mais altas (mais tolerante ao frio). Para mim é a melhor ou uma das melhores frutas do mundo.
OLHO DE DRAGÃO E PITOMBA O FRUTO MAIOR.
Olho de dragão.
Olho de lobo.  Nome popular,  não sei o nome científico dela, nem tenho certeza de ser olho de lobo, mas parece ser.
olho de pavao
olho de pavão - Adenanthera pavonina
olho de pavão parece ser uma árvore, esta que postei tudo leva a crer que é Abrus precatorius
Olho de poeta, e boca de leão, flor comestível, e e muito linda,com potenciala paisagistico, thunbergia alata, Acanthaceae
Olho de pomba, tento.
olho de pombo - falso pau brasil
Olho de Pombo , Falso Pau Brasil ,
Olho de pombo!
Olho de santa luzia
Olho de satã
Olho de.boi?
Olho e dragão
Olho gordo monstro para secar desse jeito, tadinha😂🤣😂🤣😂🤣😂🤣😂🤣
Olho treinado...
Olho vivo também com o excesso de largartas!
olho vivo, Bernadete! :)
"OLHO- DE-CABRA
FAMÍLIA: Leguminosae
NOME CIENTÍFICO: Abrus precatorius L.Olho de Pombo/a, Ervilha do rosário, Jequiriti / Jiquiriti (Tupi), Ghungchi, Rati (Hindi), Gujna (Sânscrito), Fruta-de-conta, Olho-de-cabra, Olho-de-calera, Tento pequeno, Tento-dos–mudos,
Gunja,PARTES TÓXICAS: látex
PRINCÍPIO ATIVO: toxialbuminas
Todas as suas partes são muito tóxicas. A semente é muito perigosa, mas não
causa dano se for engolida sem quebrar e sua casca é muito dura.
É encontrada em sua semente uma grande variedade de proteínas venenosas.
Abrina (uma toxoalbumina termolábil) é a mais importante delas, se
assemelha com o veneno da cobra Víbora (Viper) em suas propriedades
fisiológicas e toxicológicas.
A abrina impede a síntese protéica inativando a subunidade 26 S do
ribossomo. Uma molécula é capaz de inativar 1500 ribossomos por segundo.
Ela é um imuno-modulador capaz de provocar uma desmielinização mediada
pela imunidade. Muitos traços observados no envenenamento por esta planta se
deve a abrina devido ao dano as células endoteliais que leva a um aumento da
permeabilidade capilar e extravasamento dos fluidos, das proteínas causando
um edema dos tecidos (vascular leak syndrome).
SINTOMATOLOGIA"
Olho-de-boi
olho-de-boi
olho-de-boi é um nome popular utilizado para várias espécies de plantas diferentes, tanto trepadeiras como árvores.
Olho-de-boi mais aqui pro sudeste, mas lá em Manaus vi chamarem de olho-de-boto. Tem espinhos pequenos no fruto, tem que tomar cuidado. É uma leguminosa (#Fabaceae) Mucuna urens
"Olho-de-boi, mas Rodrigo Camargo, eu conheço como Dioclea violaceae...
São sinônimos?
 http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Fabaceae+Dioclea+violacea+Mart.+ex+Benth.&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES"
Olho-de-boi, pó-de-mico (Mucuna urens)
olho-de-boneca
Olho-de-boto, para espantar mau olhado! (Mucuna urens, Fabaceae) foto por Daniel Praia, em Manaus/AM.
Olho-de-cabra
olho-de-cabra
olho-de-cabra azul
Olho-de-cabra é maior 
Olho-de-cabra mesmo
olho-de-cabra ou Mariana
Olho-de-Cabra ou Olho-de-Exú ou Mariana
Olho-de-cabra- difícil germinação más tem Técnicas
Olho-de-cabra?
Olho-de-cabra. Ormosia arborea
Olho-de-pavão, falso-pau-brasil e também Tento-de-Carolina. (Anadenanthera pavonina - Fabaceae-Mimosoidae). Uma arvoreta comum também na arborização das ruas do Nordeste. A espécie é exótica, se não me engano indiana. Bem, eu não sei o tempo de validade das sementes, poderiam estar vencidas. Se encontra-las novamente plante-as de imediato escarificadas: raspe as sementes com uma lima  até aparecer a parte branca (só o começo). Isso pode apressar a germinação.
olho-de-pombo é menor, as sementes. 
olhode boi
Olhos de Águia dos  especialistas em plantas carnívoras  Paulo Gonella e Fernando Rivadávia 
Olhos de caba
Olhos de suzana
Olhos Negros de Suzana.
olhou  a foto que eu postei o link??? parece muito....
Olhou as sementes e gosto!!! Esta fruta tem sementes brancas, graviola é preta...
ÓLIA
Olibé
Oligantha folhas 
Olímpia cidade lindaaa tenho uma tia que mora no bairro São José
Olímpia muito linda a cidade e a flor tbm
Olímpia-sp.
OLímpia/sp Cerrado e Mata atlântica.
Oliva
Oliveira
Oliveira  jamelao ou azeitona o nome e de acordo com cada região
Oliveira (Olea europaea) - Detatalhe das folhas e frutos (azeitonas). 
Oliveira Cesar Lucy Leu comentários anteriores? Andre Benedito sugeriu o gênero. Não parece fruto de passiflora.
Oliveira não é.  Eu tenho uma
Oliveira Olea europaea
Oliveira, presente ! pessoal, como alguns ja devem saber, existe sim uma Oliveira verdadeira adaptada ao brasil... plantada em Maria da Fé MG... e já estão fazendo azeite extra virgem da melhor qualidade... um trabalho muito bem feito, se não me engano, pela embrapa...
Oliveira. Geladinha é uma delícia.
olivernana@hotmail.com
Olivia Gomes
Olivia Helena Sanches
Olívia Nocera. Observou alguma flor?
Olivia Scurciatto
Olívia, esse NPK vendido como fertilizante é agrotóxico. Estraga o solo. Você encontra Nitrogênio (N), Fósforo (P) e Potássio (K) eu outras fontes minerais e vegetais e até mesmo animais.
Olívia, identificado!
"Olivia, veja aqui:
https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://www.jardineiro.net/plantas/fios-de-ovos-cuscuta-spp.html&ved=0ahUKEwiq2IT-mqPLAhVDIJAKHcw7BfUQFggbMAA&usg=AFQjCNEUe-MkOyNSYyAy_RWSjFwK08m5cg&sig2=Pz9v8RJ_vvAC-pLw1QP9-w"
oliviaprata@uol.com.br
Olivio Parentella boa tarde! Existe a possibilidade de você compartilhar essas sementes? Ou indicar mesmo o local para encontrá-las. Agradeço desde já.
Ollh aí Rodrigo Queirós, Patricia Oliveira lembram do olho-de-boi?
Ollhando bem o J. mimosifolia o foliolo é bem característico. Vamos ver onde está, de repente é perto de casa. Conheço o Jés.
Olmo
Oloco Gerdaff, muito obrigado!
Oloco, mas é tão perigoso assim? porque eu as manuseei com as mãos nuas, pra tirar as fotos, inclusive abri uma delas com a própria mão. Estou em perigo? haha
Oloco, o problema talvez seja a gestão, né? O sistema público garante que seja  PÙBLICO.... o sistema composto pelos segmentos estatais e privados (empresariais), que possuem objetivos finais superficialmente convergentes:(assistência técnica e extensão rural, por exemplo) a produção agropecuária e o bem estar da sociedade como um todo. Entretanto, divergem visceralmente em suas missões e cosmovisões, sendo o estado também detentor da função de fiscalização e garantia de produtos sadios. Já o setor privado é tensionador para a maximização do lucro, em menor espaço de tempo, maior eficiência e redução de gastos. Garantir o sistema de gestão público, é garantir a possibilidade de autonomia do bem, material ou imaterial. Privatizar não é a solução.
oloco, onde tu conseguiu?
oloco, que genial!! Muito obrigadaa!! <3
Oloco, que lindo!!!
Oloko . Eucaliptos São árvores bastante grandes. Sei troco vai ficar mais largo e o espaço do canteiro na calçada e bem pequeno
olokoo meuu!!!
Ololiuqui é o nome "popular" da Rivea corymbosa amigão, ta confundindo tudo ai... a planta da foto não contém nivel significativo de LSA, é uma Ipomoea purpurea e não a I. violacea...
olveira
Olyra sp.
Om
Om meu vivia solto no quintal, nadava no canal e à tarde o meu marido abria o portão para ele ir assustar os passantes. Mesmo assim fazia buracos incríveis. Uma vez fez um buraco por debaixo do muro para fugir. O ônibus passou e a rua que não era calçada afundou. Sorte que o cachorro já tinha saído do buraco. Se eu colocasse a mão em uma planta pode ter certeza que a planta nã amanheceria inteira no dia seguinte.
om uma arvore produzindo milharesde sementes
Omar Lakis
Ombrófila densa, nao!?
"OME CIENTÍFICO: Scadoxus multiflorus (Martyn) Raf.

SINONÍMIA: Haemanthus multiflorus Martyn, Haemanthus tenuiflorus Herb., Haemanthus katharinae.

NOMES POPULARES: Flor-de-natal, lírio-de-natal, estrela-de-natal, lírio-sangu-salmão, coroa-imperial, diadema-real.

CICLO DE VIDA: Anual.

FAMÍLIA: Amaryllidaceae.

ORIGEM: África Tropical.

PROPAGAÇÃO: É feita através da divisão dos bulbos.

PORTE: Pode atingir 40 cm de altura.

FOLHAS: São largas e um pouco onduladas na borda, saem diretamente do bulbo, com 40cm de comprimento.

FLORES:  No final da primavera surge o pendão floral que irá abrir em meados de dezembro, próximo ao Natal, daí o nome da planta.

UTILIZAÇÃO: Indicada para jardins, canteiros, vasos.

LUZ: Pode ser plantada a sol pleno.

NOTA: Planta considerada tóxica. "
"Omega 3??
Mas onega 3 não e uma proteina presente em alguns frutos do mar?"
omeu era assim tbem desisti.cortei o pe
omeu ipe verde tem a vagem igual
OMG (omegê), que pode ser "Oh My God" (Oh Meu Deus) ou Organismo Modificado Geneticamente. 8-)
OMG, adoro esta planta e não sabia o nome, tem um vaso dela na casa da minha mãe, tem variegadas em branco, mas lá na casa dela já teve a rosa. É muito linda, fico encantada com ela e qd vou la fico horas olhando. Ela tem florzinhas meio verdes e meio brancas, é muito dificl de ve-las, tem de pagar no galho e reparar bem entre as folhas.
OMG!!!!
omo não é nativa eu pergunto onde foi fotografada. Parece um camping. 
Omplalodes sp (Boraginaceae) -= Conclusão, vários gêneros muito semelhantes a Myosotis. 
onagra
Onagraceae
Onagraceae (Ludwigia sp)
Onagraceae Ludwigia sp.
Onagraceae- Ludwigia  sedoides
Onagraceae, pela cara parece Ludwigia octovalvis (só da pra ter absoluta certeza pelas sementes)
Onagraceae?
Onagraceae?
Onça 
Oncidiinae terrestre. Talvez Coppensia montana?
Oncidioides possui as pétalas espatuladas essa arredondada pra mim é patens. Apesar das duas ocorrerem em SP. De uma olhada no Flora do Brasil.
oncidioides tbm parece
Oncidium
Oncidium
Oncidium
Oncidium
Oncidium
Oncidium
Oncidium
Oncidium  pumilum
oncidium  varicosum? 
Oncidium _____
Oncidium ''aloha'' é o nome fantasia de um híbrido complexo de terceira geração (híbrido do híbrido do híbrido) e de ascendentes já com nomes fantasias também. Essas misturas geralmente são mantidas em segredo, principalmente se o híbrido saiu bonito. Um híbrido comercial. Provavelmente tem um pouco de O. varicosum no meio disso tudo! 
Oncidium "cherry baby" um hibrido que virou moda. Hastes florais longas, flores duradouras fortemente perfumadas, agradaveis pra uns, enjoativas pra outros (gema de ovo com baunilha, ruim pro meu nariz). Uma planta de grande efeito.
Oncidium a segunda foto
Oncidium aloha
ONCIDIUM BIFOLIUM.
Oncidium cebolleta #Orchidaceae era o nome antigo. Parece que hoje está como Trichocentrum cebolleta.
Oncidium cebolleta.
Oncidium ciliatum?
Oncidium crispum
Oncidium é o nome desatualizado. Adilson já determinou acima.
Oncidium flexuosum
Oncidium flexuosum
Oncidium flexuosum checar !!!
Oncidium flexuosum eu acho. Mas está com um novo nome na Reflora.
Oncidium flexuosum???
Oncidium gracile
Oncidium gracile
Oncidium gracile eu creio...
Oncidium híbrido (Orchidaceae)
Oncidium hookeri
Oncidium hookerii
Oncidium jonesianum
Oncidium jonesianum
Oncidium jonesianum (Trichocentrum jonesianum), conforme o Gustavo de Menezes mencionou.
Oncidium jonnesianum, mas acho que mudaram o nome
Oncidium longipes.
Oncidium nanum se não me engano.
oncidium pubes?
Oncidium pumilum
Oncidium pumilum
Oncidium pumilum
Oncidium pumilum , Lophiaris pumila
Oncidium pumilum acho que não chega até lá. Pode ser Oncidium lanceanum que é igualzinho mas gigante, se me entendem....Ele também é todo pintadinho. 
Oncidium pumilum meu amigo. Tenho dela aqui também.
Oncidium pumilum, sin. Trichocentrum pumilum
Oncidium rio grandense, o que acham é muito parecido...e  é nativa!
Oncidium sem dúvida é (ou era...) Mas a sp. eu não arrisco.
Oncidium Sharry....veja. Não tenho ela mais.
Oncidium so
Oncidium sp
ONCIDIUM SP - ORQUIDEACEAE. PUEDE SER UN HIBRIDO DE O. FLEXUOSUM
ONCIDIUM SP O ONCIDIUM FLEXUOSUM....HAY DEMASIADOS HÍBRIDOS DE ONCIDIUM.
Oncidium sp.
Oncidium sp.
Oncidium sp.
Oncidium sp.
"Oncidium sp.
Me parece O. hydrophilum.
Onde foi? Qual estado?"
"Oncidium sp.
Tá com cara do híbrido, O. aloha."
Oncidium sp. (não sei a espécie, pode ser um híbrido, vamos aguardar) Orchidaceae. Chuva-de-ouro, Chita.
Oncidium sp. eu acredito que seja essa, conhecida como bailarina
Oncidium sp...orquidea chuva-de-ouro, nossa...minha preferida e umas das mais comuns!
Oncidium spp, como falou que é terrestre pode ser a Oncidium graminifolium.
Oncidium unicornis (Orchidaceae)
Oncidium varicosoum parece ser espécie mais robusta do interior, com panículas grandes e densas. Labelo manchado de vinho na entrada do gimnostêmio (coluna). A variedade ''baldin'' apresenta uma mácula de cor atropurpúrea. Labelo bem amplo ocupando a maior parte da flor. 
Oncidium varicosum
Oncidium varicosum agora é Coppensia?
Oncidium varicosum cultivado em escala comercial.
Oncidium.
oncidium. chuva-de-ouro
Oncidium. talvez um varicosum
Oncidium...tente descobrir se é epifita ou rupestre e a cidade, aí da pra chegar na sp
Oncidiun sp.
Oncidiuns costumam ter esses gordinhos. Chama-se bulbo, ou pseudobulbo. Existem várias espécies do gênero. 
Oncosperma tigillarium
oncydium terrestre ? nao tem muitos eu acho
Onda do mar, trandescancia lambari, etc... Acho Que o nome é trandescancia zebrina, Commeliácea,, não é?
Ondas do mar ,toma conta de tudo
Onde
Onde   ocorre muitas variações nessa espécie? rs Eduardo Oliveira. Me ajuda a encontrar
Onde  Rodrigo Ribeiro?
Onde ?
Onde ?
Onde ?
onde ?
Onde ?
Onde ?
onde ?
Onde ?
Onde ? o pessoal precisa ter algum ainformação, nee?
onde ? sabe algo sobre ?
Onde ???
Onde a encontei era banhado antes de ser drenado
Onde a localização Thaynara Siqueira?
Onde a semente cai nasce mais uma árvore...estraga todos os canteiros do meu sítio. Terrivelmente invasora!
Onde acha por favor? Bem que eu gostaria de ter em casa.
onde achei só tem esses tipos
Onde acho essa comestíveis com sementes?
onde acho pra plantar *-*
Onde aconteceu ofensa Joao Paulo? Acho q vc está confundindo os membros do grupo.
Onde aconteceu qqt coisa q esta mencionando???? Eu n vi..... apenas vi uma busca por ud c foto e.localização
Onde adquires as sementes?
onde andam ?
Onde ar pode estar úmido e elas pedadas por isso... Apoio.
Onde c mora ?
Onde cai a semente nasce, precisa de controle, mas é ótima como adubação verde
Onde Cíntia Eto? Me marca lá
Onde coletaste esta espécie? Me lembra muito, muito, muito Miconia prasina. Confira!
onde coletei chama de trapiá!
Onde coletei era cerrado e não era um arbusto pequeno não.. era maior que eu! rs devia ter uns 1,90m pra mais um pouco.
Onde coletou as sementes?
Onde coletou?
Onde coletou?
onde compra gente??
Onde compra, alguém sabe?
onde comprar uma? amei
onde comprar? =D
Onde compraram a muda ? Eu tenho da com polpa roxa, polpa branca e a do cerrado .
Onde comprei chamaram de alfazema por causa do cheiro das folhas, mas nada a ver com a alfazema  q conhecemos.
Onde compro essa planta, pq só vejo na rua à dama da noite pequena
Onde compro uma muda? Lojas que vendam online? Entrega para outros estados.
Onde comprou este vaso? Ele é ótimo pra evitar o enovelamento
onde conheço que tem plantado e na terra e beira de muros da ate perder
Onde consegui as sementes?
Onde conseguir muda? Alguém sabe? Preferencia Rio ou SP.
Onde conseguir uma muda?
Onde conseguiu esses dados q postou? Acho q eles estão desatualizados.
onde conseguiu esta foto? :/
onde consigo
onde consigo Benium? farmácias? vou fazer isso
Onde consigo esse livro? Muito obrigada desde já!
Onde consigo este remédio Iria Valverde Rocco??
Onde consigo muda, acredito que no horto de Uberlândia não tem.
Onde consigo muda?
Onde consigo muda?
onde consigo muda? ou sementes?
Onde consigo mudas?
Onde consigo registro para comparação? Eu nunca vi nada para estudo dele na internet ou indivíduo vivo
Onde consigo semente dela?
Onde consigo semente?
Onde consigo sementes de mini-jambo?
Onde consigo sementes de Umê?
Onde consigo sementes delas para plantio de uma ou duas mudas?
Onde consigo sementes?
Onde consigo um exemplar?
Onde consigo uma? Vi no Sítio Burle Max (recomendadíssimo) mas lá não pode pegar nada...
onde consigo?
Onde David ? No RS tem muito da escura... Nada melhor que muitas pitangas!! hmmm
Onde diz isso Vinicius Henrique?
onde é  Floe José Zago ?
Onde é a coleta?
Onde é a foto, Giovani De Rosso Biólogo? Em que lugar de POA?
Onde é a foto?
Onde é essa área?
onde é esse curso?
onde é esse lugar Yan Gama?  essa que citei é nativa do nordeste brasileiro..
onde é este aqui ? interessante saber por onde elas andam! 
Onde é exatamente? O canteiro? Perto da onde?
Onde é isso ?
Onde é isso, Marina Aquino?
Onde é isso?
Onde é isso?
Onde é isso? Como faz?
Onde é isso? É nativa???
Onde é isso? Parece Anthurium minarum
Onde é isso? Pode ser Philodendron martianum, família Araceae (a mesma de Anthurium).
Onde é isso???
Onde é medicinal? rs Acho q confundiu
onde é o curso?
Onde é o pico do itambé?
"Onde é que busco os arquivos,  fotos já publicadas, plantas já identificadas ou postagens anteriores? Se é possível no celular...
Obrigada."
Onde é que eu posso comprar uma mudinha ?
Onde é RH
Onde é serra negra?
Onde é seu reflorestamento?  Se For no RJ, quero conhecer...
Onde é Sossegolandia?
Onde é utilizado esse nome "bandará", Vinícius Cavati?
Onde é, Charlotte Ortholary?
Onde é?
Onde é?
Onde é?
ONDE É? HÁ UMA PARECIDA NA ESTRADA DOS BANDEIRANTES PROXIMO AO RIO CENTRO, ELA É DIFERENTE DE TODAS, CHAMA MUITO ATENÇÃO!!
Onde ela está Amanda Riguetti, nunca a vi.
Onde ela esta é vaso ou na terra? Se for no vaso ponha uma mistura para orquídeas.  Ponha água um pouco pela manhã e outro pouco a tarde repare se a terra não está muito quente antes de por a água. Espero ter ajudado.
Onde ela fica na Rural? Aqui em Volta redonda tem uma na Vila Santa Cecília no Jardim dos inocentes.
Onde ela nasceu não pega sol nenhum, é em um muro de pedra que tem um espaço no meio com coroas de cristo. Ela cresceu e agora ultrapassou o muro, mas pega pouquíssimo ou nenhum sol direto, pois uma árvore grande na calçada faz sombra;
Onde elas estavam?
Onde ele está?
Onde em Araras?
Onde em Araras? Tenho muito interesse nesse grupo.
onde em BH?
Onde em Leme ?
Onde em Londrina, Marici?
onde em Minas, Marcia Ferreira?
onde em rp?
Onde em sete lagoas?? Isso é jambo uma delicia, vou querer!! Moro em sete lagoas também...
Onde encontrar e qual o preço?
Onde encontrar mudas?
Onde encontraram essa info? Está incorreta.
Onde encontro aqui na Bahia meu amigo?
Onde encontro as normas pra ler?
Onde encontro essa árvore Silveira R. R. Carlos? Que coisa linda!!!!
onde encontro essa publicação?
Onde encontro essas atualizações? Tenho mais duas
Onde encontro grupos exclusivos sobre o uso das plantas?
Onde encontro mais descrições sobre variedade de uso assim? Acho que falta muita informação sobre os usos dos vegetais, inclusive dos mais populares. Pra mim era novidade ate o ano passado que abobrinha e batata também se come cruas.
Onde encontro o seu livro Hugo Arruda Castanho Junior ?
Onde encontro sementes ??
Onde encontro sementes?
Onde encontro?
Onde encontrou ?
Onde encontrou a info q Eriosema prorepens tem flores amarelas?
Onde encontrou Dael?
Onde encontrou Marcus? Chegou a provar, o sabor é bom?
Onde encontrou tal flor, Hercival Baeta?
Onde encontrou?
Onde encontrou? Floresta fechada? E tinha uma inflorescência meio diferentona?
Onde encontrou? Me arruma umas sementes?
Onde entro p colocar meu post???
Onde especificamente, que tipo de ambiente?
Onde esse nome é usado?
Onde esta  essa planta, localidade
Onde esta a planta ? Hugo
Onde esta a planta?
Onde esta a sugestão do Tiago? era Palicourea coriacea ?
Onde está ao Moderador, que não bloqueia definitivamente o intruso?
Onde está aquele hominho amarelo do Google Maps?
Onde está essa ''instalação'' numa vitrine, numa galeria? São folhas coletadas para fazer um arranjo assim eu penso. As folhas parecem terem sido enoveladas, condorda? Tirando algumas Bromeliáceas (Tillandisia sp.) meio estranhas, eu não conheço nenhum planta que se desenvolva dessa maneira. Parece folhas de alho ou cebola destacadas! Exemplo do que comentei: Tillandsia pruinosa - foto Rölke Orchideen GbR 
Onde está essa belezura, aqui em Sorocaba?
onde esta este possível Jacarandá, Cinthya?
onde está localizado seu sítio?
Onde está o artigo?
Onde está o caju? So vejo babosa branca.....,,
Onde está o desprezo Guilherme Thomé?
Onde está o local (cidade, estado, data - por favor)?
Onde está o resto da planta? Pode ser Psittacanthus dichroos - Loranthaceae. Uma espécie muito atraente hemiparasita. Tem ele aqui também na restinga de Ubatuba/ SP
Onde está o resto da planta? Poderia ter fotografado. Ganhou assim?
Onde está o resto da planta?????
Onde esta o trabalho
Onde está plantada Vasco, por acaso é no Parque Iracema perto do Tênis, sou do viveiro de mudas daqui dá cidade.
Onde está plantada??? magnifica, parabéns!
Onde está plantada.
onde esta Wanderson? No CETEP?
Onde está?
Onde está? Estamos perto, prontinhos para ir comer😍
onde esta? para podermos colocar aqui
onde estão as jabuticabeiras? em que época ? estou arrumando a  mochila já!
Onde estão as mudas? Qual cidade?
onde estão as outras fotos?? flores e árvore, não acho mais... Vou dar mais uma olhada, ok?!
Onde estão dando sementes? Vc pode me passar o endereço? Agradeço...
Onde estão suas sementes?
onde estaria?
Onde estava a planta, Fernando?
Onde estavam? Itatiaia?
Onde este espetaculo?
Onde este material foi coletado? Carmen Paixao vc poderia mandar uma duplicata para o herbário SP?
Onde estou o monitor não é lá essas coisas. A Melaleuca é uma possibilidade, mas não dá para afirmar.
onde eu acho essas sementes na planta? kk
onde eu comprei manda
Onde eu compro ?
Onde eu encontro?
onde eu encontro? tem pra comprar, ou a prefeitura doa?
Onde eu estou encontro comunidades (às vezes juntas) mas cores alaranjada e amarelo-limão como esse registro fotográfico. Seria bom ver as vermelhas. Margareth Mee pintou elas magistralmente como tudo que criou.
Onde eu morava quando criança (Visconde de Mauá) tinha muito o Psidium guineense. Deve ser esse poiis tem ampla distribuição: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/2012/index?mode=sv&group=Root_.Angiospermas_&family=&genus=Psidium&species=&author=&common=&occurs=1&region=&state=&phyto=&endemic=&origin=&vegetation=&last_level=subspecies&listopt=1
Onde eu moro   conhecido como arranha gato
Onde eu moro , chama olho de boi
Onde eu moro chama Juá .
Onde eu moro chamam rosaieira, porque com as sementes se faz rosário. Uns e outros chamam de árvore-de-santa-bárbara.
Onde eu moro é igual, litoral de Ubatuba SP. Mas nada impede de você comprar um e curtir enquanto eles durarem, é dessa maneira que eu faço com os narcisos. Compro os bulbos (quando encontro) e desperto eles dentro da água (foto Google). Depois disso pode fazer novena e reza brava, simpatia, geladeira, eles morrem. Mas toda a beleza é efêmera e que o diga as velhas misses do Brasil, hoje recadas senhoras nem sempre tão belas. 
Onde eu moro se chama ,dama da meia noite, pois  antigamente ele só abria nesse horário....mas agora ela abre a flor mais cedo.
Onde eu moro, canela de velho, é mato, tem na estrada e em vários locais de mata e terrenos baldios. 
Onde eu moro, Pernambuco, chamamos de bredo macho
Onde eu posso encontra mais informaçoës sobre ela
Onde eu sugeri? Falei que são amargos! É qualquer pessoa inteligente sabe que frutos amargos denotam toxidade...
"Onde eu tirei essa foto a 1 ano esta infestada da grama tifani !
Matou a regional"
Onde eu trabalhava no distrito de Maylasky (São Roque/SP) era muito comum nos brejos.
Onde eu trabalho elas de fato preferem a beira d'água, e olha que tá tudo poluído!
Onde eu trabalho tem  2 pés de caja
Onde eu trabalho tem uma dessas é uma árvore do incenso como disse o Henri Joseph Colemonts
Onde eu trabalho tem uma variedade toda branca, absolutamente branca e parece que o perfume da noite é maior ainda, uma delícia. Dá pra fazer uma coleção legal, e se plantadas por sementes sempre haverá novas surpresas. Os frutinhos pretos lembram cocô de mandaruvá e germinam facilmente. 
Onde exatamente ela estava eu vou pra lá hoje, consegue lembrar algum ponto de referencia?
Onde exatamente vc a fotografou em Paranavaí, Luciani Bridi?
Onde exatamente vc encontrou essa planta Janderson Silva?
onde existe isso pra gente comprar?
onde existem naturalmente? apaixonei!! as vezes acontece que algo aqui nos leva!
Onde fica ? Estado ?
Onde fica ?conheço sua cidade ....
Onde fica "Gertulina"?
Onde fica a "Praia da Daniela", Polliana?
Onde fica a área????
Onde fica a árvore em BH? Tenho interesse em sementes dela.
Onde fica a semente dela?
Onde fica Amarantina?
Onde fica Brejões?  Lembra Vismia japurensis,  da Amazônia,  porém bem mais alta.
Onde fica Cambuci? Qual parte do Rio? Jorge Gastin e Danilo M. Flor
Onde fica Capim Branco? Essa informação pode ajudar muito na hora da identificação quando temos postagens da flora local, da flora nativa.
Onde fica essa Mata do Cipó minha gente?
onde fica essa planta Marcelo Perelló estouq uerendo sementes de virola faz tempo, e hj devo ir no jardim botanico da UFRRJ. 
Onde fica essa propriedade?
Onde fica essa rua linda?!
Onde fica esse álbum?
Onde fica esse ciprest  Fátima Belchior? ???
Onde fica esse local? É Itambé do Mato Dentro?
Onde fica esse lugar Vander?
Onde fica esse terreno?
Onde fica este museu, Robinson? Que belíssimo trabalho!
onde fica Gondomar?
Onde fica Itaperuna? Favor colocar a sigla do estado. Obrigado.
Onde fica Manhumirim? Essas flores foram compradas ou coletadas? São cultivadas em estufas temperadas. Eustoma grandiflora (Raf.) Shinners #Gentianaceae - chamadas como lisiantos. Flores duradouras para corte. A espécie-base desses cultivares dobrados é norte americana.
onde fica Marilha???
Onde fica Mesquita? é um município?
Onde fica novo Airão?
Onde fica o local Salvador Alves da Conceição?
Onde fica o ovário na próxima eu tiro a foto
onde fica o pomar?
Onde fica o seu caminho Rodolpho Léa Rocha ? Que belo encontro , coisa linda !!!
Onde fica o teu sitio onde voce tirou a foto?
Onde fica Pocrane?  Essas folhas de baixo são da mesma espécie?
onde fica, município, estado?
Onde fica? Mais detalhes
Onde fica???
Onde fica. Queria uma semente. Pra fazer uma muda. Pois depois que o pé da casa da minha mãe morreu. Nunca mais vi
Onde ficam as avenidas L2 e L3 ?
Onde ficam as sementes ?
Onde ficam estas ruas ?
Onde foi ? que estado ?
onde foi a coleta meu camarada?
Onde foi a coleta, por favor, João José Barral?
onde foi a coleta?
onde foi a coleta?
onde foi a coleta? tem nervura marginal? não consigo ver.
Onde foi a foto ?
onde foi a foto?
Onde foi a foto?
onde foi a foto? #Lythraceae
onde foi coletada
onde foi coletada ?
Onde foi coletada (região e fitofisionomia)?
Onde foi coletada Carolina?
onde foi coletada Harumi?
Onde foi coletada Manoel? ... me parece uma Eugenia.
Onde foi coletada?
Onde foi coletada?
Onde foi coletada?
Onde foi coletada?
Onde foi coletada?
Onde foi coletada?
Onde foi coletada?
onde foi coletada?
onde foi coletada?
"onde foi coletada? 
Aegiphila nativa do Brasil:
 Aegiphila Jacq.   
   Aegiphila australis Moldenke   
   Aegiphila brachiata Vell.   
   Aegiphila bracteolosa Moldenke   
   Aegiphila buchtienii Moldenke  
   Aegiphila capitata Moldenke   
   Aegiphila casseliaeformis Schauer   
   Aegiphila cordata Poepp. ex Walpers   
   Aegiphila costaricensis Moldenke  
   Aegiphila cowanii Moldenke  
   Aegiphila cuneata Moldenke   
   Aegiphila duckei Moldenke   
   Aegiphila exiguiflora Moldenke   
   Aegiphila fendleri Moldenke  
   Aegiphila fluminensis Vell.   
   Aegiphila froesii Moldenke   
   Aegiphila glomerata Benth.  
   Aegiphila gloriosa Moldenke   
   Aegiphila goeldiana Huber & Moldenke   
   Aegiphila graveolens Mart. & Schauer   
   Aegiphila haughtii Moldenke   
   Aegiphila hoehnei Moldenke   
   Aegiphila hystricina Aymard & Cuello  
   Aegiphila integrifolia (Jacq.) Moldenke   
   Aegiphila laevis (Aubl.) Gmel.   
   Aegiphila luschnathii Schauer   
   Aegiphila macrantha Ducke   
   Aegiphila martinicensis Jacq.   
   Aegiphila mediterranea Vell.   
   Aegiphila membranacea Turcz.   
   Aegiphila mollis Kunth   
   Aegiphila novofriburgensis Moldenke   
   Aegiphila obducta Vell.   
   Aegiphila pernambucensis Moldenke   
   Aegiphila racemosa Vell.   
   Aegiphila riedeliana Schauer   
   Aegiphila smithii Moldenke   
   Aegiphila spicata (Rusby) Moldenke  
   Aegiphila steyermarkii Moldenke  
   Aegiphila verticillata Vell.   
   Aegiphila vitelliniflora Walp."
Onde foi coletada? é Blepharodon, muito provavelmente, Blepharodon pictum (Vahl) W.D.Stevens; mas a diferença entre. B. bicuspidatum é no polinário, mas essa última é bem mais rara.
Onde foi coletado?
onde foi coletado?
Onde foi coletado?
onde foi coletado?
Onde foi encontrada?
onde foi encontrada?
Onde foi encontrada? Como é o sabor? Poderia ser uma Sapotaceae. Talvez a Sapota verde (Pouteria macrophylla): http://www.arvores.brasil.nom.br/new/sapotaverde/index.htm
Onde foi encontrado?
Onde foi encontrado? O solo era úmido ?
Onde foi essa daí? Era legal tirar umas fotos mostrando mais detalhes da planta, como das folhas (disposição) e flores.
Onde foi feita a foto?
onde foi feito o registro Totem Tribo?
Onde foi feito o vídeo @Jaque Cabral?
Onde foi fotografada essa árvore? Interior de São Paulo?
Onde foi fotografada essa planta? Faltou postar o local como norma do grupo. Não deletamos a postagem pelo conteúdo pouco comum valendo muito ser mantida.
Onde foi fotografada Oscar Yoshinori Toyofuku? Já tentei cultivar de sementes importadas e não vão em frente. Depois de uns 10cm, definham e morrem. A.curassavica por outro lado, vai muito bem. :)
Onde foi fotografada, "Pops Lopes"?
Onde foi fotografada, Dael?
Onde foi fotografada?
Onde foi fotografada?
Onde foi fotografada?
Onde foi fotografada? A flor está  totalmente roída!
Onde foi fotografada???
Onde foi fotografado, Mori?
Onde foi fotografado. Como são os frutos?
onde foi isso!!!!??????
Onde foi isso? Parece Faboideae
Onde foi isto?
Onde foi o registro Simone?
Onde foi o registro?
Onde foi registrada essa espécie? W W You Wheld
Onde foi registrada?
Onde foi registrada?
Onde foi registrada? ... consegue por acaso fotos dos frutos mais de perto?
Onde foi registrada? ... é uma Myrtaceae, me parece uma Myrcia ... me lembrou M. oblongata. Mas não tenho certeza. Me lembrou um pouco tbm um Calyptranthes e nesse caso para afirmar teria que ver um ramo maior, pois em Calyptranthes é notável a consistência de ramificação dicotômica.
Onde foi registrada? Veja E.  speciosa...
onde foi registrado essas imagens Pedro Gomes?
onde foi registrado?
onde foi tirada a foto em Campinas? na praça da paz na Unicamp tem algumas... verifique se a folha é composta e paripinada (os folíolos mais proximais são menores em tamanho geralmente... C. langsdorffii dae...).
onde foi tirada a foto?
Onde foi tirada a foto?
onde foi tirada a foto?
Onde foi tirada a foto?  Parece Cassia ferruginea
Onde foi tirada essa foto David Missiatto??
Onde foi tirada esta foto,  Calmito Costa
Onde foi tirada, por gentileza?
Onde foi tomada a foto, Angélica?
Onde foi tomada a foto, Glênio?
Onde foi tomada a foto, Helivelto Lima?
Onde foi tomada a foto, Helivelto Lima?
Onde foi tomada a foto, Oscar? Só agora atinei com a falta...
Onde foi tomada a foto, Soly?
Onde foi?
onde foi?
onde foi?
Onde foram coletadas? Pode não ser Hevea brasilienis, mas outra espécie de seringa. Estou achando as manchas mais claras que o normal. Fotos da folha ajudam nesse caso.
Onde fotografou?
Onde fui ofensivo. Ja que levantou a hipóteses, gostaria q vc mostrasse.
Onde há encontrei ...Tem muitas. ..São baixas e estão todas floridas...Mas o cheiro é  tão forte que faz passar mal. Porém são lindas.
Onde Igor ?
Onde Inês? Tem o link?
Onde isso é mato ? Tô indo pouco pro mato eu acho rs...que maravilha
Onde isso, Alan Carebeiro?
Onde isso, Ângela Melo?
Onde isso, Geane Castro Furtado?
Onde li, falou que sim maira.
onde Maikon ?
onde Martha? estou no rio vermelho, se for perto, me interessa
Onde mesmo a corda do carinha de verde a esquerda está ancorada???  vejo mais não creio....
onde mora,moro em Guaianases SP posso te da
onde morei tinham muitas dessas, chamavam de cana de macaco e pela sabedoria dos antigos falavam que era boa para tratar doenças venéreas...
Onde moro chamamos de erva moura. Coloca uns frutinhos pretos.
Onde moro conheço como cravo
Onde moro é chamada de malícia,isso acaba com os pastos
Onde moro é conhecida como Biriba, tem algumas semelhanças com a fruta do conde, no entanto o sabor é diferente.
Onde moro é conhecida por amorinha, amora mas como é um nome popular daqui da região não sei te dizer o correto.
Onde moro é denunciar na fiscalização de meio ambiente. Há fiscalização educativa, através de notificação e multa, que é significativa, em caso de supressão sem autorização
Onde moro existe eucalipto plantado de 40 anos de idade , e em cima de 3 nascentes de agua , a terra sempre foi umida a as nascentes nunca secaram ate hj .
Onde moro nunca a via visto e chegando aqui fiquei encantada com a flor é o perfume.
Onde moro também existe muito, porém continua sendo extraido ilegalmente. Mais já diminuiu bastante o extrativismo dele por aqui....
Onde moro tem muito
Onde moro temos em toda a parte... montes e montes destas plantas tão venenosas
Onde moro tmb e lotado delas na mata, beira de estrada, no quintal tmb. Muito comum na região. As pessoas  compram e mal sabel que tem no quintal muitas vezes ou cortam árvore. 😧
Onde moro, chamamos a Murta de Cheiro de Jasmim Laranjeira, pela semelhança do aspecto e do odor de suas flores com o das daquelas cítricas...
Onde moro, interior de São paulo, chapeira ou ficheira.
onde moro!
Onde morro tem em alguns lugares. Vou pagar a minha pra você vê. Ok
onde na Ilha?
Onde na Serra da Mantiqueira?
Onde não há jeito, a Natureza arruma um!
Onde nasceu? Que cidade?
Onde no jardim? Canteiro 14?
Onde no Rio?
Onde no Sul da Ilha Mariana?? Pq tbm vi aqui na praia do Morro das pedras e tbm fiquei me questionando se era espinafre msm... rsrs
Onde o amigo conseguiu o fruto????Pois até onde sei essa arvore é da ilha de Madagascar,no brasil existem alguns exemplares dessa árvore, e um deles, localizado na Vila de Nossa Senhora do Ó, em Pernambuco, tem 350 anos de idade e conta com um tronco de mais de 15 metros de diâmetro. O maior exemplar do país está no Rio de Janeiro, medindo 25 metros de altura.
Onde o impacto ambiental ainda é maior.. O licor negro ainda não tem destinação correta. Mas talvez seja questão de tempo para aumentar a eficiência do ponto de vista ambiental, desde que haja demanda pra isso.
Onde o pessoal diz q é costa leste africana? Vc teria o link?
Onde o que luiz Pedreira?
Onde observou a variação Marcio? Brácteas ou folhas? 
onde ocorreu? Parece Guateria australis, mas todos os frutos das guaterias são meio parecidos. Eu já vi uma parecida assim no Lorenzi, se procurar no livro as guateria conseguirá ID.
onde os comerciantes colocam na entrada do seu estabelecimento, na sombra e fala que a inveja alheia matou sua pimenta :S Não seria algo mais simples como falta de sol? :S
onde peguei essa tem um tanto
Onde peguei tem um campo cheinho delas... 😊😊😊
Onde pelo amor de Deus comprou a muda.? Minha mãe tem 83 anos e gostaria muito de fazer um vaso para ela , a última vez que ela viu uma muda foi há mais de  70anos .
onde pesquiso mais sobre, n conheço essa doença.
"Onde podem te dizer se é ou não tóxica é no grupo de pancs.
Posta lá que eu tbm estou curiosa, tenho essa planta aqui em casa :)"
Onde podemos encontrar as sementes ou mudas?
Onde podemos encontrar mudas para venda ? É  comestível como a outra vanilla ?
Onde podemos encontrar? Porque  já estou querendo criar algo com elas...deu comichão!Kkkkkkk
Onde poderia encontrar aqui no Rio? Adoraria!
Onde posso comprar muda dela?
Onde posso comprar uma muda, vocês sabem?
Onde posso conseguir sementes?
Onde posso encontrar esta lista Daniel Praia?
onde posso encontrar mudas? eu quero tanto conhecer,só conheço uns pequeninos que ficam pretos qdo  maduros que é uma delicia.
onde q é isso ai ponex?
Onde que a foto foi tirada?
Onde Salvador ,gostaria de fotografá-la !
onde se compra a sementes?
onde se consegue as sementes?
Onde se consegue mudas em sp?
Onde se encontra a cor amarela - "FLORES ESTAMINADAS 6,3-13 x 4,5-6 mm, patentes ou com ápice voltado para baixo, botões protegidos pelas bractéolas; bractéolas 0,9-2,7 x 0,3-0,4 mm, cônicas ou clavadas, crassas, ápice capitado ou clavado, coniventes a divergentes ca. 0,5 mm, vermelhas a amarelo-pardacentas"
Onde se encontra esse especime?
Onde se encontra mudas dessa beleza?
Onde se encontra seu vaso ambiente?, qual frequência Vc tem trocado a terra? ou Vc tem  adicionado algum nutriente?
Onde se lê  Snethage leia-se Snethlage. E  Imbaúba.
Onde se lê Biografia leia-se  Boerhavia diffusa.
Onde se lê carabina, leia-se "cravina".
Onde se lê Cnidoscolous leia-se Cnidoscolus.
Onde se lê tendem leia-se fendem.
Onde se localiza esses lugares onde vc visita?
Onde se utiliza esse nome "almeirão-branco", Carmen M Limpo?
Onde se vende sim. Costumo comer quando faço trilha de bike, muito comum nas matas. Quase ninguém por aqui conhece. Delícia!!!!! Tenho até algumas em minha geladeira ainda desde a ultima colheita.
Onde será que encontro esta?
Onde será que encontro mudas dessa sp?
Onde seria possivel conseguir sementes dessa lindeza? Obrigado!
Onde Soly? Nessa foto?
Onde ta essa arvore, Lucas Ferreira??
Onde tem ?
Onde tem a 9 reais
Onde tem amianto aí? :O
Onde tem essa árvore?
Onde tem essa frutinha?
Onde tem essa planta linda ..
"Onde tem esse evento?😍
Também quero receber😸"
onde tem o link oficial do evento?
Onde tem uma feirinha de artesanato a tarde.
Onde tem uvaia "pública" que eu sei é em uma praça na esquina da Av. Brasil com a Rua Dr. Davi Campista. Mas é uma árvore - não sei se está com frutos agora.
Onde tem?
Onde tem?
Onde tirei essas fotos
Onde tirou a foto, Hercival Baeta? Viu flores?
Onde tirou a foto, Rubens Queiroz?
Onde tirou essa foto?
Onde tirou essas fotos? Foi na trilha entre as Cariocas e os Cânions?
Onde trabalho , que eu me lembre , tem quatro pés .Por lá ainda tem muita área livre p plantar ...
Onde trabalho tem bastante dessa grande
Onde trabalho tem um monte de mudas, tive um no vaso e tava enorme, apodreceu, acho que gostam de pouca água.
onde trabalho tem um pé dessa fruta ... quando descobri esses frutos me empolguei e fiz um suco , certa que era como a outra graviola que conhecia ... me dei mal , foi super indigesto . A fruta não é tão doce e o que me chamou muito a atenção foi ver que os bichinhos comiam só a casca da fruta , a polpa ficava no chão apodrecendo .
Onde trabalho tem uvaia mas é bem maior .Existem variedades desta fruta ?
Onde trabalho, tem muitas dessas.  São lindas.
Onde tu mora? Vai que alguém de perto consiga 
Onde tu viu espinho?
Onde vai ser??
onde vc  a encontrou ?
onde vc a encontrou ?
Onde vc achou essa espécie em Cabo Frio? Esses dias achei uma espécie nas dunas indo ali pra Arraial Do Cabo. tinha 3 frutos maduros..abri um deles, coloquei n boca depois os enterrei la msm pra nascer mais..foi só pra sentir o gosto!
Onde vc achou isto, é difícil encontrar esta planta em cultivo na nossa região.
onde vc achou na ufla?
onde vc achou?
onde vc adquiriu esta planta?
Onde vc as cultiva!?
Onde vc coletou , regra do grupo, por favor edite  e coloque os dados, valeu ;)
Onde vc coletou essas plantas? É pra trabalho de faculdade? Se for, não vou ajudar.
onde vc coletou?
Onde vc concluiu isso:
Onde vc consegue esssas fotos?
Onde vc consegue tantas flores lindas ?
Onde vc conseguiu essa planta incrível? Ela se chama Urtigão, Urtigão-da-Serra (Gunnera manicata - Gunneraceae). Gosta de altitudes frias e neblinosas, mais encontrada no sul do Brasil e norte com a Venezuela nosTepuis. As folhas são gigantes e ficam em condições ideais com 3 metros de diâmetro, não estou exagerando. Porque não colocou o local, a sua cidade? 
Onde vc encontrou as sementes, Yoannis Domínguez?  Acho que vão me dar uma bronca se eu pegar uma mudinha dessa, é do jardim do meu prédio! rs
Onde vc encontrou ela?
onde vc encontrou esta semente ?
Onde vc encontrou sementes, foi em loja ou com amigos?
Onde vc encontrou?
Onde vc encontrou? Queria sementes..
Onde vc está fazendo pós em fitoterapia?
Onde vc está Lucienne Dumay? Minha Chácara é em Atibai-SP. Negócio Fechado hehehe!!!
Onde vc está podemos fazer a troca kkkkkkkk...serio, estou em curitiba se quiser de arrumo um galho para plantar.
Onde vc está?  para saber  se dá para  buscar...
Onde vc está..... Aceita mudas de Ingá...
Onde vc fez a foto Silvio? E que o pessoal do grupo precisa de detalhes pra poder identificar direitinho!
"Onde vc fez as fotos? É importante saber  Atente a :""Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)"""
onde vc fez esses registros?
Onde vc fotografou, João? É um Senecio mesmo.
Onde vc mora Arlene Carvalho Freire?
Onde vc mora Marisa ? Pq de repente cobsigo lhe enviar as sementes
Onde vc mora?
Onde vc mora?
Onde vc mora?
Onde vc mora?
Onde vc mora? Pra eu passar longe!
Onde vc mora? Se vc mora no Rio Grande do Sul, recomendo que vc visite a Floricultura Úrsula, em Nova Petrópolis. Eles costumavam ter um acervo muito bom de suculentas.
Onde vc mora? Temos um amigo encomum conheço-o pessoalmente.
Onde vc mora?! 😍
Onde vc mora?as sementes são grandes,não da para mandar por carta Fabiana Auf Wiedersehen e dependendo de onde vc mora ficaria caro SEDEX ou PAC!
onde vc ouviu esse nome?
Onde vc registrou? ... os dois Citharexylum mais comuns são C.  myrianthum e C. solanaceum ... em C. myrianthum a corola mede cerca de 17 mm de comprimento e em C. solanaceum mede cerca de 10 mm ... verifique isso que chegará na espécie correta.
Onde vc teve a informação de ser tóxico????
Onde vc tirou a foto? é uma beleza!
Onde vc tirou a foto?Wanderson Fernandes é bem legal além de regra do grupo, se é que não aocnteceu desta foto ter-se separedo de um post originalonde contavam os dados exigidos pelo grupo .Valeu! ;)
Onde vcs estão?
Onde vcs leram que é toxico para abelhas e joaninhas? Em todos os lugares que li sobre o assunto diz que é inofensivo para os insetos beneficos
Onde vejo essa árvore linda?
Onde verificou as ocorrências das sp?
Onde viu  Regina Silvado sobre proibir de discutir rituais mágicos ? Esta eu perdi , se puder me marca lá!
Onde viu essa info?
Onde viu essa info? rs
onde viu essa?
Onde viu esses sinônimos? Estão incorretos
Onde viu isso? rsrs O conceito n é tão simples assim. rs
Onde viu q "se pássaros ingerirem a planta n é tóxica. "
Onde viu que B. socotrana é nativa do RS? Ingrid Hubner
Onde viu todas essas propriedades medicinais?
Onde você a conseguiu?
Onde você a encontrou (cidade)?
Onde você a encontrou, Daniel?
Onde você a encontrou, Ronaldo? É em UC? Qual a altitude? 
Onde voce achou isso em florianopolis? Nunca vi um pé de jatobá por aqui...
Onde você coletou?
onde voce comprou isso??? sou apaixonada por suculentas hahahahha sao lindas
Onde você encontrou? <3
onde voce encontrou? irado! raridade.....
Onde você está, Wanderson Fernandes?
Onde você fotografou a Echium plantagineum, Hugo Arruda Castanho Junior?
Onde você fotografou essa sapucaieira, Hugo?
Onde você fotografou isso, Bia Bel Brunier?
onde voce leu isso?... esta da foto (QUANTO MAIS SOL MELHOR) é sempre colocada ao lado da Ipomea Alba exatamente para quando  fechar as flores ao entardecer, as da Ipomea Alba  se abrirem para o Luar... é assim que funciona... pelo menos em minha casa.
Onde você mora?
onde você mora?
Onde você obteve a muda, Ingrid?
Onde você tirou a foto, Beatriz? Não tinha atentado pra folha...
onde você viu?
Onde vocês viram que Cordia salicifolia seria a mesma coisa que Casearia sylvestris? Não consigo encontrar nada relacionado no Google, e sendo famílias e gêneros bem distintos(Boraginaceae e Salicaceae estão em ordens muito bem distintas!), acho bem improvável que uma mesma espécie tenha sido descrita em grupos tão diferentes...
Onde, Albani Bernardino? Município, Estado, ambiente?
Onde, Albani? Nativa ou plantada?
Onde, Angela Velasco?
Onde, Angela?
Onde, Carlos Schlemper?
Onde, DaEL?
Onde, em Camburizinho?
Onde, Gerson?
Onde, Gisele?
Onde, Gliane?
Onde, hein?
Onde, Hildegard Abt? RS? SC? PR? Europa?
Onde, Marcília Olandim? Nativa ou plantada?
Onde, Maria Arizono Akagi?
Onde, Pops Lopes?
Onde, por favor, Sueide Mendonça Novaes? Município, Estado? Cultivada ou nativa? Mata? Segundo as normas do grupo, essas informações são necessárias para se habilitar as respostas.
Onde, Suely Ceruci? Cidade, Estado, tipo de ambiente?
Onde!!!??? Eu moro no Paulas!!
Onde?
Onde?
Onde?
onde?
onde?
Onde?
Onde?
Onde?
onde?
onde?
onde?
Onde?
Onde?
Onde?
onde?
Onde?
Onde?
Onde?
Onde?
Onde?
Onde?
Onde?
Onde?
Onde?
Onde?
Onde?
Onde?
Onde?
Onde?
Onde?
Onde?
Onde?
Onde? 
Onde? A postagem não aparece.
Onde? bioma? hahahah só brincadeirinha
Onde? Cola sp.
Onde? Cultivada ou nativa?
Onde? Digo, a cidade?
Onde? estava mesmo plantada?
Onde? Houve queima sobre esse solo recentemente? Uma das características dos Hippeastrum é a brotação após uma queima, condicionado pelo calor. Já vi algumas vezes isso.
onde? linda!
Onde? Me manda umas sementes? Pliiiis eu nunca achei pra comprar
Onde? Município?
Onde? Nativa?
Onde? Norma do grupo!
Onde? ONDE? Que tipo de ambiente? Mata? Brejo? Campo úmido?
onde? pensei em Dimorphandra mollis... mas o folíolo tá muito grande..
Onde? Quando? Como?? Existem regras de postagem...
Onde? Quando? Pq?
Onde? Que coisa maravilhosa.  No celular a cor fica  or de fogo.
Onde? Que interessante as sementes!
onde? sempre achei que preferia climas mais amenos.
Onde?!!!
onde?? quando??
ONDE???
Onde?Por acaso Cará Morro Redondo Alto Cará Sto Antonio da Patrulha?Posso ajudar!!!?
Ondevtirou a foto Albertina Yara Alves ? Ou é da internet ? Qual a fonte ?
Ondidium gracile. Confirmado. Obrigado.
One more information  about this plant is that its male plant may be changed into female  ( sex reversal) just by nailing a rusted nail  at root - shoot junction.
One of my friend selling imported plants. Required warming climate.
ONG eu acho difícil, mas pode ser que haja interesse acadêmico. Recomendo verificar a existência de algum projeto ou disciplina em andamento (Sistemática Vegetal ou Dendrologia, por exemplo) em cursos de Biologia e Engenharia Florestal nas universidades próximas.
onheço por Clitória!
Onila Capitani Giongo Com um alicate de corte você também consegue remover a pontinha da semente e escarificar esta semente. Cuidado pra não danifica-la.
Onilda Santos
Onírica...
Onrigada Marcus!
Onrigado Patricia
Onrigado pelo link!
Ontem a noite tirei algumas outras fotos que podem dar mais alguns detalhes,  eu posto a noite.  Leonardo,  terra vegetal e costumo colocar com frequência pedaços  picados de cascas de frutas e  verduras, as vezes casca de ovo triturada,  etc.
Ontem à tarde houve está mesma indagação feita por Mariza Ferreira. Vai a mesma resposta:  Nome Científico: Aristolochia gigantea. Sinonímia: Aristolochia sylvicola. Nome popular: papo-de-peru, papo-de-peru-grande, papo-de-peru-babada, mil-homens, jarra-açu, aristolóquia, jarrinha, cipó-mil-homens.
Ontem abriu mais uma alba aqui e aproveitei pra registrar ela já murcha, para concluir: 
Ontem achei uma planta aqui que com certeza não é daqui! Bem parecida com essa ai. A familia é grande!
Ontem achei uma plantinha minúscula que nasceu numa fenda no meio da rua. Ela tem umas 4 belas flores azuis. Grandes pro seu tamanho. E está lá! Desafia os pneus e ainda floresce feliz! Literalmente "deitei no asfalto" pra fotografar. Ela merece!
Ontem alguém postou uma  semelhante , foi identificada  como Cucurbitacea, um tipo de abóbora,, vou ver se encontro!
Ontem comi pela primeira vez. E minha tia de 92 anos disse que na fazenda do meu avô tinha muito. Ela é originária da Amazônia. Amei.
Ontem conheci a grumixama. Que frutinha saborosa. Colhi um monte de sementes e tenho umas dúvidas. Ela sofre polinização cruzada? Eu tenho que ter vários indivíduos próximos e com quanto tempo eles dão frutos?
Ontem de fato apareceu um outro post de Vernicia fordii mas achei que dessa vez seria uma cerejeira, pelas folhas e o tronco inclusive. Prunus campanulata - Foto Internet 
Ontem dei uma olhada na Internet  sobre esta planta fiquei apavorada e altamente  tóxica para abelhas e animais e seres humanos ela guarda um líquido nas flores e também  é bastante  alta alcança 25 metros de altura.
Ontem descobri mais um site trocando nomes e fotos de plantas. trocaram "casearia silvestris".. Adivinha por o que? .... E entao?  Sou eu que tenho culpa?
Ontem em uma trilha em Bombinhas fotografei esta , qual o nome? Hugo Arruda Castanho Junior
Ontem estávamos no achismo com ela.Eu achei ser louro Branco,mas uma amiga disse que as flores dele são pequenas.Muito obrigada!
"Ontem eu estava na telinha do celular e não tive certeza, mas agora não tenho dúvidas de que seja a Ipomoea carnea (Convolvulaceae). Estão se tornando cada vez mais comuns. São Paulo tem muitas delas nas laterais das avenidas. 

Ao contrário das Ipomoeas mais comuns (cairica, purpurea, alba, indica...), essa é arbustiva."
Ontém eu fui carregar uma imagem, e sem querer cliquei no original ao invés da imagem reduzida. Aí ficou carregando, carregando... e desconfiei que tinha me enganando. Já cortei o carregamento e fui para a imagem reduzida, que em uns 2 ou 3 segundos carrega.
Ontem eu pensei que você tava tirando uma onda e já tava ficando meio puto!Hhahahahahahah!
Ontem fiquei com dó de coletar uma mudinha de cacto rabo de gato, apesar da vontade, deixei prá lá...mais à frente encontrei um galho grande que caiu, com duas mudinhas que certamente iriam parar no lixão...
Ontem foi identificado como "raro"
Ontem fui em varios lugares onde existem palmeiras diferentes aqui. Olhei folhas troncos e sementes. Ate aqui nao encontrei nenhuma semente igual a essa dessa plantinha. (Nao adianta dizerem que ta ruim na foto, eu a tive na mão e a plantei antes de achar essas identicas, germinadas. E a minha semente também germinou identica a essas da foto)
Ontem fui especialmente num lugar onde tem uma arvore dessas florida. Catei umas 200 flores e fui abrindo uma por uma.... Surpresa! Nao tinha nenhuma com abelha morta dentro! E la em cima nas flores vivas estavam de festa!
ontem ganhei o dia Hugo Arruda Castanho Junior ... Estava admirando a arvore , lamentando todos os frutos rachados no chão e vendo os passarinhos fazendo a festa qdo ... gentilmente esse rapaz que cuida de uma casa em frente , buscou esse cano e colheu um tantão pra mim .Fiquei admirada com sua habilidade , cutucava e a fruta vinha direto na sua mão  :-)
Ontem já a coloquei numa madeira....mas acho que já perdi 🙁. A folha coletora que vc mencionou está seca...
Ontem mesmo apareceu ele no Um pé de que? No canal futura! Na frente da casa da minha vó tinha um gigantesco pé, tinha...
Ontem mesmo confundiram Solanum capsicoides com tomate-cereja aqui no grupo. Dias antes surgiram dúvidas entre uma planta ser o S.capsicoides (tóxico) ou o S. solanum sisymbriifolium (que dizem ser comestível "mais de uma vez" hehe). Como diz aquela frase antiga "Deus perdoa sempre, o homem as vezes mas a natureza nunca".
Ontem mesmo estava lendo sobre esta planta ser invasora, vou ver se acho e posto.
Ontem mesmo fiz um passeio pelo centro da cidade de São Paulo e dei uma passada no "mercadão" um ponto turístico da cidade e muito cheio de gente do Brasil todo, gente que vem na 25 fazer compras, o mercado fica ao lado. Bem, tinha montes de cupuçaçu e até cacau porque ali se vende frutas inimagináveis do mundo todo. Daonde estariam vindo esse cupus Hugo? Será que eles guardam refrigerado (1°C) como fazem com as maçãs e ameixas?
Ontem mesmo fotografei uma com a intenção de descobrir o nome dela. Acho muito curiosa, aqui só a vejo por esses dias de início de primavera e não duram mais de um dia, mas passo todo ano querendo vê-las de novo... 
Ontem mesmo fui plantar uma muda de jaracatiá ou mamão de espinho e arranquei varias. Prefiro pensar que faço minha simbiose com a mata. Ela foi introduzida aqui, região produtora de fumo como lenha usada para secagem desse tabaco. E o impacto é preocupante.
Ontem mesmo me deparei com uma planta muito parecida,  porém as que eu vi tinham as pontas das flores avermelhadas. Não sei se a Brugmansia suaveolens fica assim...
Ontem passei la. Tem alguns florindo. Nao podem ser exoticos. devem ser nativos pois os conheço das lajes perto do rio onde passei minha infância. Ninguém os plantou
Ontem passei por várias no centro de Belo Horizonte
Ontem pensei nisso! Acredita? Passo sempre num lugar onde vejo montinhos de sementes e frutos meio comidos, debaixo de uma árvore... Sei que são os morcegos que as trazem e deixam cair mas de uns dias pra cá, um fato está mw chamando atenção: Carambolas! Das grandes! Que caem meio comidas! Nunca imaginei um morcego carregando uma carmbola!
Ontem plantei 2 mudas de jaracatiá ou Mamão do mato aqui no quintal! :)
Ontem por coincidência encontrei alguns no Horto Florestal aqui de Campos do Jordão e tirei uma foto por acha-los típicos de historias infantis. 
Ontem postei e comentei sobre plantas aquaticas ,meu visinho usa para ajudar purificar e oxigenar  a agua do lago para os peixes .Minha foto achei desinteressante e excluir .
ontem postei esta mesma foto aqui! ahah mas até hj mais cedo nada! seguindo a sua agora
Ontem postei um álbum, que chamei de ID ?, de uma planta, a maioria das pessoas que identificam conhecem meus posts, não só pela minha curiosidade, mas pelo movimento de compartir uma planta estranha ,que eu não tinha mais dados pra colocar, este álbum me parece ter sido deletado....  Ai fica um grupo que quer convidados mas só se vierem com trage `a rigor, saca? Nem todos pensamos num trilho só.
Ontem quando ele postou, ele tinha colocado que era retirada de um blog
Ontem quando fui fotografar caíram muitas folhas, porém tem alguns brotinhos, mas fiquei pensando é normal caírem tantas de uma vez?
Ontem quando sai garimpar pelas fotos da "uncaria" me deparei com um pé de mamão estranho . Os frutos são bem menores do que os mamoes que costumamos ver. Agora fiquei curiosa! Vou voltar lá logo que puder!
Ontem quando vi fotos dessa árvore aqui no Face, também fiquei curioso quanto a identidade dela... Infelizmente não achei em lugar nenhum fotos em que de pra reparar detalhes das folhas dela. Quero ir lá pra matar a curiosidade. Em tempo: essas Bromelias floridas nela são da espécie Portea petropolitana.
Ontem resolvi voltar pra fotografar mais de perto a arvore , achei que minhas fotos  não estavam tão boas. Voltei pra procurar a única flor e com esperança de encontrar mais delas . A flor estava lá ,   achei , colhi e pra minha surpresa ...acho que a flor era semente 
Ontem retirei umas 20 mudas das minhas..quanto mais tiro mais da muda! Coloquei na rua pra quem passar levar..ja n sei mais pra quem dar muda e n ha mais local pra plantar em casa. Tenho 12 Sagus adultos , no meu jardim
Ontem também, eu procurava por uma planta. O primeiro site que vi dizia que era Peruana. O segundo falou que era nativa da África e tinha alguém afirmando que ela era "genuinamente" brasileira.... Ai desisti!
"Ontem tentei encontra-la por ali..
não a vi. Rutaceae é  um começo, obrigada querido pelo  seu tempo, energia distribuída, entra tantas coisas q faz,vc encontra tempo p responder!"
Ontem teve um na Agua Branca, tb em SP e no dia 26 teve em Ubatuba...
ontem tirei foto de um feijão Gandu 
Ontem uma aula de campo foi citado o janborandi espero que seja então, trouxe até umas folhas pra casa segue a foto é muito parecida 
Ontem uma pessoa me disse que foi expulsa do grupo por minha causa.  Quero, que se vcs tem algo contra mim. Me avisem. Ok? Obrigada!
Ontem vi no programa Mais Você, que o quilo de Physalis chega a custar 15 reais e faz o maior sucesso na alta gastronomia. Ai me lembrei do quanto eu era chique na minha infância no sitio, pois vivia comendo isso ai. rsrsrs.
Ontem vi um aqui e denunciei. Depois fiquei na dúvida. Achando que confundi as coisas, porque no meu grupo eu não permito.
Ontem vi um Malvastrum americanum var. americanum que lembrava um pouco.
Ontem vi uma planta linda dessas e ta toda florida. Entao observei flores no chao. Andam dizendo que as flores matam abelhas que ficam presas dentro delas: 1 - As flores nao se fecham completamente. 2- Não achei abelhas dentro de nenhuma. 4- Isso é boato pra acabar com o pouco verde que ainda existe.
Ontem, na estrada no interior de SP, em área de transição mata atlântica e cerrado tb vi várias destas floridas (pareciam as mesmas)! Realmente lindas.
Ontem, pela manhã, vi umas crianças reunidas, sorrindo, colhendo amoras num pé na mesma praça... eu acredito que frutíferos, deveriam ser a fauna das cidades...
Ontem, vendo uma floração de Jamelão, me dei conta de que a flor é muito parecida com a de outras mirtaceas. Parece que a flor é a chave principal na identificação.
Onze horas
Onze horas
Onze horas
Onze horas
Onze horas
Onze horas
onze horas
Onze Horas
Onze Horas
Onze horas
Onze horas
Onze horas
Onze horas
Onze horas
onze horas
Onze horas 
ONZE HORAS 
Onze horas , existe uma variação enorme de cores !!!
Onze horas (Portulaca grandiflora) c/ Pteris cretica - Polypodiaceae (Pteridophyta).
Onze horas acho que é sulenta...
Onze horas e Boldo de Jardim
Onze horas é só plantas os talos que ela nasce.
Onze horas e tenho bastante em minha casa, exatamente nessa cor!
Onze horas eu amo essas delicadezas as minhas tava feias eu coloquei humus de minhoca estão ficando linda
Onze horas eu tenho de 2tipos no meu jardim branca e rosa
Onze horas nome popular
Onze horas, que abre as nove e meia conforme o tempo e fecha as 13 horas. Portulaca oleracea (Portulacaceae). Só vegeta bem de março a abril, no Sul e Sudeste..
Onze horas,várias cores e abre mais ou menos às onze horas!
Onze horas?
Onze horas?
Onze horas??
Onze horas.
onze horas.
Onze horas.
Onze horas.
Onze horas.
Onze horas.
Onze horas.
Onze horas...
Onze horas.... Portulaca.....parente da beldroega!
Onze hpras.
ONZE-HORAS (Portulaca grandiflora)
Onze-horas (Portulaca grandiflora)
Onze-horas (Portulaca grandiflora) TO VENDO QUE TEM SORTIDOS E  HIBRIDADOS AS CORES :D
Onze-horas dobrada
Onze-Horas na forma hortícola dobrada (Portulaca oleracea).
Onze-Horas!!! as desse tipo são estéreis!!! q eu saiba é da família das Portulacas!!! :D
Onze-horas?
Onze-horas. Portulaca grandiflora.
Oo
Oo De onde vieram os espinhos?
oo Lindalva, entao direto eu vejo uns frutors aqui pelas ruas.. as vezes at[e sem a casca.. procurei alguns com sementes e nao entendi a disposicao das sementes, at[e pensei se haviam se formado... bom agora est[a na epoca.. vou fazer o teste! obrigado pela resposta
"OO oiti (Licania tomentosa), também chamado goiti, oitizeiro e oiti-da-praia[1], é uma árvore da família Chrysobalanaceae que pode atingir entre oito e quinze metros de altura.
Espécie originária da Mata Atlântica[1], é muito utilizada na arborização de várias cidades brasileiras, como Rio de Janeiro e Campo Grande. O seu fruto é uma drupa elipsoide ou fusiforme, de casca amarela mesclada de verde quando madura, com cerca de doze a dezesseis centímetros de comprimento e polpa pastosa, pegajosa, amarelada, de odor forte, com caroço volumoso e oblongo."
Oo q legal,bom saber..Muito agradecido Digelson.
oo0p
Ooba !  Linda  demais! Rápida a resposta!!!  Obrigada Daniel Praia!
Oobrigado
OObrigado Géssika Nobre
Ooh que dica boa! rsrs
Ooh, muito obrigado irmão! 🙏
oohhhh belezura!'
ooi
Ooi Boa tarde, bom moça eu poderia te doar algumas, mais moro longe, moro em POCONÉ-MT.
ooii muito obrigada <3
ook :D
Ooo
Ôôô  Rafael coitadas!  Os pássaros sabem disso.
ôoo Fernando Igne Rocha!!! A vizinha ainda disse que é comestível... preciso voltar lá para avisar que é venenosa mêu!
Ooo obrigada pela colaboração !!!
ÓÓó obrigado!
ÔÔÔ QUE PENA!!!!
Ooo se é!!!
Ooobg. 😊
Oooh man vlw demais !!✌
Oooh, gratidão!!
Oooie
Óóóiii
ôooo buracão... :(
Oooo zoiuda modeuzu
oooobaaaa que beleza!!!!pega sementes dela!!!
Oooobrigada, Anestor! Achei penduradas no meu predio. O tapete é ingles,foi trazido pelos portugueses mas a origem do tapete é asiatica? Mundo globalizado
Ooook !!!!
Ôoooo Marco... fica assim não. Perdão. Vou ler o texto todo. Na vdd eu observei mais o tipo de folhas das duas.
OOOOO Pastelzão... Se liga brow.... Sem comentários desnecessários... Se vc sabe id manda ae... se não sabe.... o melhor a fazer é calar-se... este conselho serve pra tudo na sua vida.... Abraço brow!
Ooooo sorte!
Ooooobrigada! De existir uma forte candidata já estou feliz :D
oooooiia
ooooooo fui sim, bão demais, acampei la em cima, pena aquelas pedreiras destruindo tudo, meu amigo comprou uma terrinha la com vista para a pedra branca e essas plantas que estou postando sao de la, estou mandando pra ele o nome delas, Obrigado Laercio pela ajuda, obrigado mesmo!!! se falamo!!! ate!!!
Ooooooooooooooooo profeeeeeeeeeeeeeeeeeee
Oooopa! Cestrum corymbosum mesmo. Sempre confundo
Oooopaa, e o pesinho promissor aí atrás?
Oooops
oooopsss!!! Foi mals...:)
"oooopssss!!! pensei uma coisa e escrevi outra....já aconteceu com vcs???
Sorry."
OOOpa!!!!  Grato !!! Rodolph Delfino Sartin ..dei uma lida e vi que é da China...será que tem perigo de invasão propagar?
Ooopppsss..... uma foto foi repetida.....
Ooops corrigido é tamarillo
Ooopsss... desculpe Andre!!
Ooounn!! E como faço, corto ali? Não quero perder essa muda!!
Ooowwmmm ele é tão lindinho... :)
ooowwnnnn se nao fosse ali dobrando a esquina eu ia pro Japão!  *--* Que lindo!
ooowww... ganhei mudinha desse! Uma delícia mesmo! :)
Oopps, não é Pleonotoma nada. Achei ter visto no fundo um ramo quadrangular... Me parece uma Adenocalymma pedunculatum.
oops - gente, desculpa, achei q estavamos no grupo PANCs :S
oops, ela mesmo (agora que ví a localidade da planta).
oops, erro de digitação kkk
Oops, faltou data e local, sao Bernardo do Campo,  03/02/18, arborização urbana
oops, Schefflera era a outra haha, isso a pergunta era qual Cecropia?
oops, troquei..., pior que sabia viu kk
oops. tava I. vera... é I. laurina mesmo.
Ooti
Oowwmm obrigada !!! Abs
Oowwmmm obrigada pela atenção !! Abs
Oowwmmmm Obrigada !!! Eu é que só tenho a agradecer as informações que recebo com o carinho e atenção de todos do grupo e as maravilhas que a mãe natureza tem para nos oferecer ....Um grande abraço !!! <3
Op:não  tinha lido o texto
Opa
opa
opa
opa
opa
opa  minha cidade
Opa , ele mesmo !
opa , valeu Marcio . :)
Opa !! Flamboyant - Delonix regia ! ?? Parece que sim !! Obrigada pela atenção!! abs <3
opa !! grata !! abs
Opa !! Grata !!! *-*
Opa !! Grata novamente !!  Abs
Opa !! Grata pela atenção !! Bjss Boa tarde
Opa !! Obrigada <3
opa !! obrigada ao quadrado !! bjs
Opa !! que rápido !! *-* Esqueci desculpe !! 
opa !! Valeu !!! grata pela atenção !! Abs
Opa !!! essa mesmo.. obrigada !!! abs
Opa ... numa das fotos o amigo Joelmir já havia sugerido a espécie. Foi mal!
Opa *-* Obrigada novamente, a todos. :}
Opa acabei de ver a postagem geral... Serra da mantiqueira né?
Opa Adriano Maruyama e Rodrigo Penati, muito obrigado... Forte abraço...
Opa agora que vi que são sementes e não frutos. Concordo com Dedaleiro, Maurilio Vieira, mas creio ser a Lafoensia glyptocarpa. Se bobear, por ser plantada, é coisa da turma do Mutirão!
opa agora que via as flores... mas Desmodium não é pq o fruto segmenta em artículos unisseminados (lomento).
Opa agradecido é um grande atrativo para aves.
Opa aí sim muito obrigado
Opa alguém falou em chá e en indígena show vou fazer uma experiência pois encontro muito essa planta e sempre ele me chama a atenção mas não sabia o por que agora sei e para fazer chá para um ritual sagrado valeu irmao
Opa Ana Cecília Fernandes,esta pertinho de casa.rs
Opa bacana...vou pesquisar mais sobre ela
Opa blzz
Opa Carlos , muito obrigado , valeu mesmo
opa chegou a mensagem
Opa com certeza ela é parente próxima do pau Brasil inclusive tem lugares que ela é vulgarmente chamada de pau Brasil.
opa Daniel, Infelizmente não tenho, estava com uma lente macro e essa é a menos macro que fiz da flor, onde aparece pedaço das folhas...mas obrigado!
Opa de nada Carmen Paixao!!
Opá desculpa não tinha visto que já tinha sido identificado! kkk
OPA desculpas....  Muito obrigado
Opa desculpe... Guarujá SP
"Opa dessa eu n sabia.
Muito obrigada"
Opa Eduardo, agradeço o aviso!
opa errei longe :) parece ele mesmo
opa essa eu conheço as matrizes e tenho mudas
OPA Essa quero ver, eu vou fazer esse trabalho em breve acho que ja no proximo periodo
Opa essa se o amigo for dispor,quero umas seeds haha
opa essa tbem me interessa tem em SAO PAULO..pessoal pode ajudar?
Opa eu quero! cristovaohomeopata@gmail.com
OPA EU TBEM QUERO RSSS
Opa fausto gratidão haha realmente é serralha...há N tipos dessa espécie não é ?
Opa Felipe, mto obrigado! Mas conheço qualea parviflora. A nervura dessa espécie é diferente da de pau-terra.
opa fiz confusão, obrigado por esclarecer Rodrigo Camargo
Opa Franklin, sem problemas moço! Esclareceu a dúvida e que ótimo que fizestes isso :)
Opa gostaria sim
"Opa Guilherme 
Orapronobis"
Opa hehehehe não eh nao
Opa Hugo, desculpa por não ter tirado uma foto com as gavinhas mas tem sim.
opa IGOR, eu costumo usar uma quantidade de 1:1 (areia e terra preta), voce acha que com maior proporção de areia fica melhor a questão da drenagem e tudo mais?
opa Israel Mário Lopes essa palmeira esta parecendo Jerivá, pois como vc falou ela esta ocorrendo mais em área de alto de morro aonde pega mais sol e na segunda foto a floração dela esta parecendo a de jerivá mesmo !!! mas pode não ser tbm !!!
opa isso vale p Samanea, to vendo ja p Cojoba no Legumes of the World (Lewis...)
opa já vi essa mesma discussão com um caso parecido, com o mesmo cidadão, será que não ta na hora de repensar a técnica de identificação
opa João Augusto Bagatini e Geovane....muito obrigada. Pela internet os dados conferem
Opa legal Ligia Santos, as abelhas gostam muito . Essa da foto é na minha casa .
Opá Marcio Silva, sim cometi um erro na postagem o que postei com folha serrilhada e o  Machaerium nyctitans.. bico de pato.!! mas sim e o mimosifolia ou mimoso!
opa marmelinho campo  Alibertia sessilis, Rubiaceae
opa me interesso por estudos assim hehehe
opa mr José Carmelo, ela é arbustiva e tirei em Ibiuna SP
Opa muito obrigado Andre, é Nativa esta planta?
Opa muito obrigado...  Verei se tem alguma ao redor,  pode ser uma delas.
opa muito util. valeu
opa não havia percebido, mas pre se chegar na espécie teria que ter foto da flor e do fruto, pois conheço a amora vermelha, e a branca.
Opa não havia visto a publicação do Ricardo OLiveira, mas acho que é esse mesmo.
Opa não sabia
opa nem uma pista aí ???
opa obg!! ^^
Opa obrigada !!E como resolver ?
Opa Obrigada pela atenção !! Abs
Opa obrigado Cristiano!!!
Opa obrigado meu amigo
opa obrigado!
Opa obrigado!
Opa obrigado!! Vou pesquisar dentro do gênero! Bate com Setaria palmifolia.
Opa opa esse é um espaço Annonólogo. Commelinaceae é planta para se pisar hehehe.........
Opa Otavio, não, é do lado do bloco de Bio
Opa partiu para Daniela para comer Anona do mangue...rs podes me dar as coordenadas pra Gps????rrsrsr
Opa pensamos juntos Celso Paiva.
Opa perdão , a nervuras da folha me confundiu não posso afirmar que é alamandra
"Opa pessoal, já achei: http://www.ceapdesign.com.br/familias_botanicas/acanthaceae.html
Ruellia makoyana
 
Descrição
Planta originária do Brasil, perene, prostrada, bastante ramificada, de folhagem muito decorativa, na cor verde-escura, marcada por nervuras contrastantes. Flores tubulosas, arroxeadas formadas nas extremidades dos ramos. Propaga-se por divisão da planta ou por estacas de ponta."
Opa podem vir aqui em Floripa que tem um parque com alguns para serem penteados...rs
opa posta ai
Opa pra já. Sooretama/ES, Mata Atlântica/floresta de tabuleiro, foto feita em 2015.
Opa quase me enganei, parece folha de cerejeira brasileira...Guabijú tem a ponta da folha bem fina, parece um espinho na ponta da folha.
opa que Bélissimo exemplar, parabéns...
Opa quem sabe??  Porque o sobrenome, de origem italiana, sofreu muitos erros de escrita durante os registros, aqui no Brasil.
opa se come, docinha
opa tenho um lugar perfeito, valeu
Opa Tomaz. Td blz? Uma grande dica, farei isto sim, achei esta planta interessante pela inflorescência. Muito obrigado pela dica. Abs
Opa tudo bem, obrigado pela ajuda, boa noite ; )
Opa valeu
Opa valeu !! E fica bem bonito heim !! vou arranjar muda !! Grata !! bjs
Opa valeu Caue M. Tomaz!
Opa valeu pela dica (Y)
Opa valeu pelo contato do seu Libério! Vou entrar em contato.
Opa valeu, obrigado pessoal!
Opa venha isso é so um relançe de visitas em alguns lugares coisa rapida!
Opa vi uma folha palmada no fundo da foto. Eli Ednie e o App têm razão, é uma jaqueira. Artocarpus hetetophyllus, #Moraceae.
opa vlw pessoal, vo ver se consigo uma mudinha dessa linda arvore pra mim :)
opa vlw!
Opa vo pesquisar
Opa vou editar! Esqueci!
"Opa Walkíria Dos Santos Pessôa! Eba! Vou adorar! Só que eu tou no rio agora. 
Obrigado. 
Bj"
"Opa,
Com Certeza,Henri
👍👏👏"
"Opa,
P. bifidus mesmo!
Abs"
Opa,  estou na fila também,  Henrique Moreira
Opa,  Foto tirada no meu sítio em Três Pontas/MG. Vou verificar nesse grupo, obrigado.
Opa,  valeu! Pode ser,  nunca tinha visto esse, o fumo que eu conhecia tem a folha clara, aveludada, grandes e um buquesinho de flores rosas!
Opa, a Saira Oliveira já determinou! =)
Opa, acho que é bucha mesmo! Tinha umas sementes rolando por aqui, devem ter caído na terra! Obrigada!
opa, acho que é ela mesmo, muito obrigado Sr. Enrique Salazar
Opa, acho que é pixirica dá uma olhada nos links: https://sites.google.com/site/florasbs/system/app/pages/search?scope=search-site&q=Pixirica
Opa, agora que você falou, Bruno Bittencourt, percebi o galho jovem horizontal na foto, com as rebarbas típicas do pau-jacaré.
Opa, agora sim.
Opa, agora sim. Creio que é o Passiflora mollissima (Kunth) L.H.Bailey, maracujá-banana.
Opa, agr vi a foto mais d perto hehe
Opa, aguardo as fotos. Se lembrar de alguma planta posto aqui. Na escuta!.
Opa, Andre... tudo bem? Desculpe pela forma postada. Vou atualizar sim!
opa, aqui do lado. Sou de Santo André. É ela mesmo. Deve ter adultos na região, os frutos são transportados por pássaros.
Opa, assim que confirmar ou não eu te falo.
Opa, bacana, vamos multiplicar então!! Valeu pela dica.
opa, bela mangangava
Opa, bem lembrado.
Opa, bem possível, que maravilha!! Andei jogando umas sementes por lá. Obrigado, galera!
Opa, blz valew
Opa, blz valew
opa, blz, eu plantei na terra e coloquei uma camada fina de areia, tem algum problema Daniel Praia? se bem que eu vou transplantar..
Opa, blz. Obrigado!
Opa, bom saber, essas estao ornamentando meu estúdio de yoga, rs
Opa, com certeza, ela mesma.  Obrigado.
Opa, combinado!!!! Vou torcer por aqui, pq realmente essa fruta tutti-frutti vale a pena!!!!
opa, confundiu mesmo...é Synadenium grantii ou Synadenium pereskiifolium?
opa, conto sim!
Opa, corrigido!!!
opa, creio que sim. E foi o mesmo palpite que te deram no outro grupo. Aproveitando, seus jatobás foram entregues para dona Antónia hoje.
opa, da capital? quero!
opa, Daniel...sim, Solanaceae...desculpe
Opa, de nada!
Opa, demais, mandei mensagem in box, agradeço muito se responder ! Bem vindo!
opa, demorou! Tirei fotos das folhas, separadamente, irei postar! Perfume das flores , ficarei devendo, pois estava sem floração !
Opa, desculpa, não Lindley, Lineo  Linaeus
opa, desculpa, sempre esqueço de por para o público...agora foi!!
Opa, dessas que se tem "certeza". Achei este comentário: E. trigona is often confused with another commonly-sold Euphorbia, E. lactea. The confusion is understandable; the stems are remarkably similar. Once a plant has branched, though, it's easy enough to tell the difference: E. trigona branches, once sprouted, remain close to the original stem, and grow parallel to it. E. trigona also grows small leaves on new growth: the leaves form between the thorns. In E. lactea, on the other hand, branches grow out away from the main stem at an angle, and may or may not ever wind up vertical. The result is that E. lactea has a more open, treelike form, and is thus unpleasant to bump into from any angle, and takes up more space, pound for pound, so you're more likely to bump into it; E. trigona is harder to hurt yourself with, unless you ignore warning signs about a shifting center of gravity.
Opa, desta vez não precisou chamar os outros. Que bom. 8-) Estou querendo dar o troco qualquer hora, e chamar você.
Opa, Dora Laterza, tmb gostaria =)
Opa, é bem parecido, mas não é, a folha é bem parecida e a casca do fruto tambem, mas os caroços são bem maiores
Opa, é Guarea Gabriel!
Opa, é mesmo? Onde? Aqui no sudeste tem bastante delas, nunca provei. Fiz uma seção de fotos com uma dias atrás.
opa, é sim do itatiaia...tenho fotos da flor, vou postar!!! entao nao é australis?
opa, é um prazer!
Opa, é um sistema mto interessante, acho legal inclusive eu tenho alguns trabalhos, mas não é a ocasião,
opa, é uma planta bem comum em bordas de lagoa, elas são bem rusticas e crescem em qualquer lugar que seja umido, basicamente é um matinho que se espalha em ambientes com muita água, não tem muitos usos humanos
opa, é uma prazer. Já tinha postado aqui, foi deletado :(
Opa, Elver. Posso ver se consigo uma p/ você, aparentemente ela germina fácil. Vou perguntar onde meus pais conseguiram e vou ver se consigo mais.
opa, em Sulacap - RJ
Opa, errei, não tinha visto todas as fotos. É Cassia fistula.
Opa, escrevi errado. É bairro Marambá. Fica em Bauru/SP
Opa, esqueci, já atualizei o post
Opa, esqueci. Encontrada em um trecho de Cerradão!
Opa, essa interessou mesmo. Vou pesquisar mais e valeu, Pedro!
Opa, esse é gostoso demais!
Opa, esse eu conheço! Ficus pumila, Unha de gato!
Opa, esse tem história,  já virou até nome de planta.
opa, estão de volta! feliz 2017
Opa, eu aceito uma muda, Lucas!!
Opa, eu deveria ter colocado a foto antes!! foi mal aí galera, certamente facilitaria mais...
Opa, eu quero sim. Tenho algumas fotos sem identificação. Uma Phoenix e um Butia do Parque central.
Opa, eu quero! leydenayane@usp.br
Opa, excelente para cozinhar, mingau, farinha. Não perca raça amigo pois o que tem no mercado é trangenico.
Opa, fala Andre! Nao tirei foto das folhas mas quando voltar la eu tento tirar umas fotos a mais p postar aqui. Vlw! Tinha quase certeza que era a auriculata, mas vc observou be, esse ponto ai ;)
opa, faltou dizer que as "goiabinhas" tem aprox. 3cm e a foto da flor aberta... e o local: Vale do Ribeira SP (borda de várzea).hoje. 
Opa, fechou, encontrei que tem Annona glabra em uma lista para a praia. Muito obrigada pessoal!
Opa, fruto pruinoso. Já vi ocorrer em Eugenia e Myrceugenia. Veja quantas sementes há, e se possível, os tipos de embrião! Há duplicatas?
Opa, gratidao pela resposta e pelas informaçoes!
Opa, informação bacana! Não sabia.
Opa, informação importante
Opa, isso é muito bom, fundamental pra mim, obrigado!
Opa, isso é uma Malpighiaceae. Tem fotos das folhas? Rafael ou Augusto Francener podem te ajudar, mas detalhes das folhas são sempre bem vindos.
Opa, já andei por ai e passei uma tarde na praia Buraco da Velha, muito bonita.
Opa, já encontrei com ela em Paranapicaba tambem. Sou de Santo André.
opa, já estão trabalhando nisso na próxima foto
Opa, já foi determinado pela pesquisadora Vera Lex Engel! Grande abraço!
Opa, já fora determinada.....
Opa, já identificaram :)
Opa, já vou te adicionando aqui, blz?
Opa, Laércio Loures já respondeu :)
Opa, legal Pablo Piñar.Acredito que aqui é um ótimo lugar para isso. Vamos juntos :)
opa, magina, qualquer coisa pode adc e chamar qdo precisar... flw
Opa, manda :)
Opa, Martin... Que rápido... Obrigado!
Opa, mas vi uma estípulas......
opa, máximo respeito :) Bom saber Adriano Cicco Maruyama. Obrigado!
Opa, muito grato Hugo!!
Opa, muito obg, vlw mesmo!!!!
opa, muito obrigada galera!
Opa, muito obrigada!!
Opa, muito obrigado Luciana Rebellato !
Opa, muito obrigado pela ajuda!
Opa, muito obrigado pela luz...
opa, muito obrigado Teylor! é ela mesmo!.
Opa, muito obrigado, as imagens conferem haha.
opa, muito obrigado!! (y)
Opa, muito obrigado!!!!
Opa, muito obrigado!!!!
Opa, muito sol não é bem recomendado. Na sombra e próximo a lugares que tem bixinhos é melhor, pois ela mesma precisa capturar suas presas, você mesmo alimentar, só em últimos casos, caso você observe que ela não consegue pegar. Ahh, evitar água da torneira pq tem muito cloro! E nada de ficar cutucando ela einn, quando se fecha essa boquinha há um gasto de energia, e se ela não tem nutrientes pra repor, acaba morrendo.
opa, na consulta do Tropicos encontrei Hippobroma longiflora. Valeu!
Opa, na escuta Hugo Tinoco!
opa, na escuta Pablo!
opa, na escuta!
opa, na escuta!
Opa, na sua foto saiu foi uma Hippobroma longiflora. Mas eu não tenho certeza da espécie do Kalanchoë também não.
opa, não conhecia a D. opositta. Pelo que vi ela tem as folhas opostas, por isso o nome. Conferi também o nome atual, veja: Dioscorea oppositifolia. Valeu, gostaria de ver fotos da sua se tiver. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-240599
Opa, não era essa não, rs. Fui ver no Google baseado na identificação do Hugo e só então percebi que o que eu pensei ser um tronco de coqueiro era o próprio caule da planta. A que eu vi, se apoiava numa árvore, como uma orquídea e deviam ser mesmo flores vermelhas e não frutos. Na próxima segunda-feira estarei no local de novo, se eu não esquecer, tentarei fzr uma foto.
opa, não sabia disso. Achei que era nativa, valeu!
Opa, não tinha visto os comentários anteriores!
opa, não tinha visto que era uma foto desgarrada :)
Opa, não tinha visto seu comentário, por algum motivo não apareceu.
Opa, nome bacana kk belas flores!
opa, o Anderson Machado, já determinou! =)
opa, o nome dela está no link. Desculpe, não fui claro.
Opa, obrigada, gente!
"Opa, obrigada, Isabella! Você tem bastante da grumixama? Se não for te fazer falta, aceito uma, sim! Será muito bem cuidada! 
Sobre essa mudinha daqui, vou postar mais fotos em breve..."
opa, obrigada, já é uma ótima dica!
Opa, obrigada!
Opa, obrigada! ☺
Opa, obrigado
Opa, obrigado de novo, vou esperar, acho mais seguro manipular a crisálida kkk
Opa, obrigado Gustavo Shimizu vou corrigir. Na prática acabamos também com a homenagem a Dra. Graziela. Homenagem com sinônimo não rola , né? :)
Opa, obrigado pela dica! Sempre bom aprender mais :)
Opa, Obrigado pela Força!
Opa, obrigado senhores. Vendo essa ilustração que o amigo Alessandro postou, lembrei-me de outra foto, que foi identificada como flor feminina. Podem ser a mesma espécie? 
Opa, obrigado Sueli. (y)
Opa, obrigado, amigos ;-)
opa, obrigado!
Opa, obrigado!
Opa, obrigado!
Opa, obrigado!
Opa, obrigado! Vou avisar para ela então!
Opa, obrigado. Esse é o nome popular dela mesmo?
Opa, ok! Obg novamente! =D
opa, ok! Se puder posta fotos depois. Aguardo relatos.
opa, ovário infero!
Opa, parece isso mesmo, obrigado ^_^ (y)
Opa, parece que concordamos de novo! Rs
Opa, Plantago tem nervuras paralelas bem definidas. Por isso pedi para ver. A depender do nível de trituração (como vc citou) não conseguiremos fazer muita coisa. Na lupa aumentaria a chance de vermos possíveis diferenças no limbo. Mas não custa olhar!
opa, podemos conversar mais sobre isso? lhe incomodo se chamar inbox depois?
Opa, produzimos outra Gaylussacia, não essa...
Opa, que ótimo! Então logo mais mando a primeira :) valeu!
Opa, que presteza! Muito obrigada, Bernardo!
Opa, quero sim!
opa, quero sim. Vi agora as kobo e estao quase maduras. A previsão é que dê uma nova onda de calor( estamos em junho e teve 30ºC, loucura). Aí amadurecem logo e tiro sementes pra mandar pra ti, feito o brique, rsrsrs
Opa, quero também! Vou mandar inbox :)
Opa, realmente...é muito semelhante. http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/15/Takasagoyuri_06z1455sv.jpg
Opa, são os presentes da mãe natureza! Não tem preço!
Opa, se não for ela acredito que é sua irmã gêmea separada quando bebê :)
Opa, show! muito obrigado Paulo e Carmen!
Opa, sim! ^^ Lygodium venustum Sw.
Opa, soninho, dá um desconto migo :p
Opa, soou o Help Botânica. Mas vou ter que deixar para os demais do clube. Essa não conheço.
opa, sou de abre  campo, aqui tem bastante
Opa, Sueli!! A própria!! Vai ver essas folhas estavam escondidas e não as percebi. Obrigado!
Opa, tá certo. Essa é a Allamanda blanchetti.
Opa, também acho que seja cordia sp. talvez cordiz sollowiana...
Opa, tbm tenho interesse: boscojr22@gmail.com
Opa, te conheço de algum lugar!
Opa, tem duas Serras Negras? Tem uma dentro do Parque do Itatiaia, a travessia Itatiaia-Mauá passa pela Serra Negra. Eu baixei o guia e salvei no meu computador achando que era esta Serra Negra, a do Itatiaia.
Opa, tem fotos? Gostaria de ver a diferença.
Opa, tem mais fotos da planta? Está com de Araceae, talvez um Taccarum.
Opa, tem partes venenosas na planta, cuidado
Opa, tem uma árvore vem parecida com essa no sítio da minha família. Ela floresce entre junho/agosto e é na floresta estacional semidecidual Araponga/PR, quando chegar a época tiro umas fotos e posto aqui. Me falaram que os frutos eram venenosos, mas nunca confirmei.
opa, tenho uma igual a essa
Opa, tenho várias sementes da Branca bora trocar sementes?
opa, tenta Luehea...Malvaceae
Opa, Thanks Bro.
"Opa, to ficando de bola cheia... 
Kkkkkkkkk....."
opa, usei muito o trópica e o exótica. Era o que tinha para plantas que não constavam no lorenzi e para conhecer outras coisas. Adoro a capa: http://mlb-s1-p.mlstatic.com/livro-tropica-enciclopedia-de-varias-especies-de-plantas-21890-MLB20219443478_122014-F.jpg
Opa, vai ser o meu primeiro do dia.
Opa, valeu Adriano Cicco Maruyama.
Opa, valeu Daniel Praia!
opa, valeu galera!!! :D
Opa, valeu Hugo! Como sempre com boas explicações
Opa, valeu Leandro!! confirmei aqui no google e é ela mesmo! ajudou um bocado, brigadão (:
Opa, valeu!
Opa, valeu!
Opa, valeu!
Opa, valeu!!!
Opa, valeu!!!
opa, valeu.
Opa, valeu. Realmente são idênticos.
opá, veja como mandar pra mim, que eu planto por aqui. (Lorena-SP)
Opa, verei depois Andre e Jés, é solanaceae sim e comestível.
opa, vlw pela ajuda!
Opa, vlw, coloquei ela em um terrário até ter a confirmação, mas vou soltar na mata.
Opa, vou checar nessa lista. Obrigado Andre Benedito
Opa, vou conferir amanha mas parece ela mesma! Grato!! :)
Opa, vou conferir!! Valeu!!
Opa, vou cuidar!!!
Opa, vou dar uma olhada. Obrigado
Opa, vou olhar,obrigado Otávio Ribeiro
opa, vou pesquisar, esses criadores dissem que as pessoas antigamente usavam essa tecnica.
Opa, vou tentar fazer mudas entao. Nao sao minhas Grato:)
Opa, vou tentar lá tmb, obrigado Guilherme!! (:
Opa, vou tentar! Obrigada!
Opa, vou ver agora mesmo
Opa, vou ver sim, muito obrigado.
Opa, vou ver sim. Muito grato
"opa,,,
vo te add ake,,,"
opa,....sem problemas...., pode mandar que dou uma olhadinha....quem fazia um trabalho como o seu era (lange de morretes): http://pt.wikipedia.org/wiki/Frederico_Lange_de_Morretes  muito do seu trabalho também era voltado a documentar a flora/fauna de Paraná. em especial a área de malacologia (moluscos).
opa,comentando pra saber o nome dela,tenho ela no jardim,só abre pela manha
Opa,tinha esquecido de colocar a referência do texto, é da wikipedia
opa,vou querer sim mas essa minha ainda está pequena,vai demorar um pouco ate ter mudas que de pra tirar
Opa!
Opa!
opa! 
Opa!  Quero as sementes hahaha. Ela é um enteogeno. Nao considero uma droga e sim alteradora de consciência, evoluindo o ser espiritualmente.
OPA!  Responderam a minha pergunta!  Kkkkk! Tinha postado essa no álbum da Restinga do Ceará.
Opa!  Vou querer umas sementes!:)
Opa! 😍
Opa! Abóbora d'água melhorou
Opa! achei a Cedrela fissilis no Lorenzi, diz que a distribuição vai do RS a MG.... florestas semidecíduas e pluviais. Não estou falando de uma "Bíblia" é claro, mas fiquei curiosa sobre a sua distribuição.
Opa! Acho que é!
Opa! Agora sim. Nasceu no vaso da sua peperômia correto? Compare com Drymaria cordata #Caryophyllaceae - erva do tipo ''erva daninha'' mas tem um ciclo anual e prefere locais com umidade alta. Pode invadir gramados nessas condições. mastruço-do-brejo.
Opa! Agora sim. Obrigado. Vou ficar na minha no aguardo.
Opa! aparentemente Codia superba. Obrigado!
opa! Beleza! Você também fecha com P. salicifolia.
Opa! Blz amigo.
Opa! Bom saber, valeu Tercio.  Muitas mudanças nos gêneros e em algumas famílias. APGIII me deixou por fora!
Opa! Com certeza! Encontrando posto aqui
Opa! Comentando p baixar no computador
Opa! Deve ter passado despercebido! Trema micrantha (Cannabaceae), conhecia como grandiúva, crindiúva, pau-pólvora, periquiteira, curuminzeiro, entre outros. Não é uma espécie "nobre" do ponto de vista de imponência e comercial, mas exerce um papel ecológico importante como recurso alimentar para a fauna e recuperação de áreas degradadas. Apoio a ideia de que ela seja plantada em sua chácara!
Opa! É a mesma! Obrigada
Opa! E como é necessário! rsrsrs.
Opa! É uma Pontederia parviflora. Ótimas fotos!!!
Opa! encontraram a vila do smurfs????
"Opa! esqueci de um detalhe importante e que está relacionado justamente com essa preventiva, é mais ou menos assim:
Para fungos: usa-se fungicidas ou como forma preventiva, a calda bordalesa (já citada acima) ou outro específico para certos tipos de fungos.
Para insetos: usa-se inseticidas. É bom sempre saber qual o tipo de inseto que se quer exterminar, pois existem inseticidas específico para tal.
Já no seu caso, é bom verificar antes qual a causa dessas manchas circulares nas folhas. Se o agente causador for o inseto mencionado acima e em poucas quantidades, use um inseticida spray a base de água (Baygon, SBP e outros). Não sendo esses insetos aí o ""bicho pega"". Até mais.."
Opa! Essa ainda não provei hein
Opa! Essa do link nao eh a q estamos falando... entao eh outro nome... verei aqui... valeu luiz...
Opa! Essa é bela demais com flores! Perdeu por não registrar. Creio q seja uma Tillandsia streptocarpa, uma espécie geralmente rupícola e saxicola, mas já vi epífita. Bela foto dos frutos
Opa! Essa mesma! Vou incluir as fotos aqui... 
Opa! Esse não, Durval. A coloração do fruto é semelhante e até são da mesma família, mas a planta é bem diferente.
Opa! está bem parecido!
Opa! Eu não consigo ver direito as folhas, mas está parecendo ser Clusia burle-marxii Bittrich (se for séssil) ou Clusia criuva Cambess. (se tiver pecíolo).
Opa! Eu quero!
Opa! Eu quero. Agradeço sua atenção: caccia@fct.unesp.br
Opa! Exelente, obrigado. Parece ser ela mesmo, a mesma planta. Vamos aguardar o que outros amigos acham.
Opa! Falha minha! Alterna! Valeu!
Opa! Finalmente alguém disse algo com mais sentido. Concordo em Eugenia bimarginata.
Opa! Fiz uma busca no google e é isso mesmo! Obrigado Laércio e Matheus!
Opa! Fruto é docinho
Opa! Gostei tb dessa parte.  😄
Opa! Gradicida,
OPA! Legal muito obrigado! Vou pesquisar sobre ela parece ser ótima para abelhas
Opa! Legal, obrigado Daniel Praia.
Opa! Legal! Então é de fato nativa! Ou foi introduzia e naturalizada?
Opa! Mais informações interessantes. Obrigado!
opa! mais uma... obrigado!
Opa! Maravilha!
Opa! Me põe na fila de espera também, por favor :)
Opa! Melhorou apesar de eu não saber do que se trata...rsrsrs. Vou aguardar porque não quero arriscar o que estou pensando. Obrigado.
Opa! Mt obrigado Manoel, Abç.
Opa! Muito obrigada Fábio Martins :)
Opa! Muito obrigado novamente!
opa! muito obrigado Wilson e Cristiano! mas, se não for muito abuso... sabem me dizer algo sobre o fruto? na minha pesquisa não encontrei nada... talvez se souberem de um site com informações completas pode ajudar!
Opa! Muito obrigado, Saulo.
Opa! muito obrigado!
Opa! não é abacateiro!
Opa! Não é conífera,  apesar da semelhança.  É angiosperma mesmo: família Casuarinaceae
Opa! O bom e velho buriti (Mauritia flexuosa)
Opa! O Felipe já respondeu ali em cima. Acho que é uma boa dica.
Opa! O que seria inteligencia?!  Isso aqui ta ficando bom!!  Isso que vem experimentando formas diversas de existência....? Encontrando a medida exata pra sobrevivência de sua espécie...? Que vai se arrumando aqui e  ali?  que se dá...pq???  Isso que nos achamos que temos.? Visivelmente somos bem atrapalhados neste quesito... Vamos em nome de muita coisa destruindo "construções " que a natureza levou milhares de anos pra desenvolver....e claro nessa ações conjuntas..uma fechando um circuito com a outra....seres humanos com cérebro mente e ego....concorrências de quem sabe mais etc...etc e a inteligência natural das coisas.....e as jabuticabeiras será que elas dão flores por necessidade de dar frutos com sementes? Porque "percebem" eletroquimicamente....o espaço entre os átomos...? Eita...
Opa! Obrigada
Opa! Obrigada pela informação :)
Opa! Obrigada pelo feedback. :)
opa! obrigada Ritter! vou dar uma olhada por aqui também!
Opa! Obrigada, Gabriel
Opa! Obrigada!
Opa! Obrigada!!!
Opa! Obrigada!!!!!!
Opa! Obrigado Cyntia
Opa! Obrigado Eduardo Lf.
Opa! Obrigado Leonardo Jales Leitão.
Opa! Obrigado por responder. De repente alguém coloca o nome daqui a pouco
Opa! Obrigado Teylor Comunello. Olha, nada como uma mente fresca e desperta. Meu HD velho parece não ter mais espaço para novas informações. Rsrsrs.
Opa! Obrigado, Marcos Basile!
Opa! Obrigado! 😉
Opa! Obrigado! Acho que deletarei a postagem então.
Opa! obrigado! essa espécie é incrivel... as folhas avermelhadas são fascinantes... não era atoa com um nome desse, colher de cobre...
Opa! Obrigado! Mas seriam todas elas? Minha professora comentou que poderiam ser duas espécies.
Opa! Obrigado! Será que alguém crava a espécie?
Opa! Obrigado. Essas concordâncias latinas às vezes pegam.
Opa! Olha, acho que é um Hydrocleys nymphoides. Linda espécie!!!!
Opa! Parece ser Odontocarya vitis.
Opa! Pode ser mesmo!
Opa! Postei sem ler sua postagem, desculpa. Eu creio ue é ela mesmo. Mas  espécie tipo tem flores amarelo-canário.
Opa! Problema resolvido! Esse é o link da publicação:https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1324101737659407/?comment_id=1325036344232613&notif_t=group_comment&notif_id=1494850959016253
Opa! Quando tiver a lembra de mim! Obrigado
"Opa! Que bom saber! 
Tenho uma na minha janela. :D"
Opa! Que bom! Muito obrigada pela ajuda gente!!
opa! que honra, Dom! Obrigada! adoro essa foto! =
opa! que será?
Opa! Quis dizer assim, dodecaneura (12 nervos) e saiu 12 folhas (dodecafila), desculpa, eu corrigi. Esses nomes latinos tem hora que pega.
Opa! Realmente! Embora as duas tenham uma extrema aparecencia em comum. Obrigado Rodrigo Penati
Ôpa! Roberto Keppler Como é ai o negocio da geléia com as flores rsrs . Como faz? 
"Opa! Rodriguespalino@gmail.com
Muito obrigado!"
opa! tbm acho que é Peltophorum dubium - farinha-seca/canafístula
Opa! Tem as orelhinhas entre cada par de folíolos! Logo, é Andira...
Opa! Tô com crédito então...kkkkkkkkkk
Opa! Trata-se de Piriqueta aurea (Cambess.) Urb.
Opa! Turnera elegans, T. ulmifolia L. var. elegans, T. peruviana, T. trioniflora, T. virgata, T. mollis e T. sericea.. São todos sinônimos de Turnera subulata Sm., mesmo. :)
Opa! valeu Andre Benedito,alguma coisa me dizia que era uma Mikania,o Hugo Arruda Castanho,tinha mencionado também sobre a heterofilia dessa espécie. Muito obrigado,pessoal!
Opa! Valeu galera, acredito ser essa mesmo.. Obrigado a todos pela ajuda ;) ;)
Opa! Valeu galera. abçs
Opa! Valeu mesmo!!
Opa! Valeu!!
Opa! Valeu..!
Opa! Vamos trocar figurinhas, Leocádio? :)
Opa! Vlw o norte vou conferir aqui.(y)
Opa! Vou checar Bruno, obrigada! =)
Opa! Vou consertar a grafia, obrigado.
Opa! Vou procurar mais.. Já mandei p varias fontes..to na busca! Agradeço a ajuda!
Opa! Vou tentar...:) Tenho chances??? :D
Opa!, aproveita e chama aquela maluka pra discordar :P
"Opa!!
É ela mesmo!!!
Muito obrigado!"
Opa!!  Gostei da ideia do grupo ciranda de sementes hauahaua.
Opa!!  Grata amigo !! Abs
Opa!!  quanto mais informação melhor !!Adoro a galera  desse grupo !! Valeu !! Abs *-*
Opa!! :D
Opa!! Então está bem na vida, entende da flora, já é pai , vai ser avô e ainda toca um.som...ta no lucro
Opa!! Gutação?! Vc acha que pode ser isso?! Essa planta era uma solanum americanum.
Opa!! Isso mesmo. Obrigado!!
opa!! na minha terrinha....
"Opa!! Samira e Rodrigo,  buscamos ser corretos, sérios neste grupo, e somos, talvez não sigamos  as mesmas regras de outros grupos, pois somos Este aqui  :)  .  Moderamos posts de muitas pessoas, posts nada a ver, reclamações, posts tudo a ver, posts de plantinhas já que todos já sabem o que é, mas justamente a pessoa que posta ainda não sabe,  é um grupo de leigos e profissionais da área., com mais de 38000 membros! Exige muito trabalho  e o fazemos com interesse e respeito pelos membros. Trazemos o conhecimento dos estudiosos às perguntas  que nos  chegam.  Alguns se cansam de tanta planta comum em alguns momentos, nós não cansamos, pois temos um objetivo muito claro: Tornar estudos científicos acessíveis aos leigos, aos que constroem e protegem a flora e a fauna, ou a destroem. Então nosso objetivo é muito claro! Não tiramos ou bloqueamos os membros por qualquer coisa, acreditamos no diálogo, acreditamos que os leigos tem direitos de duvidar,(faz parte do aprendizado), até de fazer os posts que vc entre tantas outras pessoas fez. Nos cabe  estimular a curiosidade, a capacidade de perguntar. de pesquisar.. entusiasmá-los  para que se entreguem à pesquisa.                           
 Somos um grupo misto, talvez mais  aberto que os grupos  chamados pelo colega de ""mais sérios"", mais flexíveis, exatamente por  sabermos que temos muitos membros que estão começando, pessoas que, como eu mesma, não conhecemos muito de botânica mas temos o fogo da busca, do trabalho para a democratização do conhecimento científico.                                          Seguimos contanto com a ajuda de muitas pessoas, da área. São as pessoas com uma visão ampla, que apesar de verem a mesma planta 1008 vezes, compreendem que pra quem  pergunta é a primeira...e pacientemente compartilham seus conhecimento. O Rodrigo , Samira , é um deles, pesquisa e defende a seriedade no trabalho de vcs estudantes..  Sempre tenta mostrar  as vantagens de pesquisar por vcs mesmos, de correr as chaves  ( adoro esta parte, aprendi isto aqui!) .                                                                                
 Nós poderíamos e podemos, Samira,  com certeza, temos muitas pessoas  capazes em te ajudar , mas estaríamos te roubando. Tirando a tua possibilidade de buscar por vc mesma. De vc aprender em quanto  esta pesquisando, te chamar atenção para este fato pode mudar teus estudos!!! Esta seria nossa melhor forma de te ajudar!  Imagina eu nem estudei botânica, e muitas vezes busco pela internet pelos livros, etc e isto vai desenvolvendo meu cérebro, ahha, as vezes até acerto! Aumentando a capacidade cerebral, nessas conexões. é disto que não queremos te privar.                                                       Por favor não tire a sua postagens, reflita. peça ajuda de como chegar lá, não somente a resposta pronta... :)"
Opa!!! Bom também. Seja bem vindo.
"Opa!!! Eu também queria saber!
Obrigada!"
Opa!!! Irei no próximo domingo, será o último dia. Obrigado!!!
Opa!!! Parece ela mesmo Rodrigo Penati.
Opa!!! Se tiverem de sobra eu também quero. Pago o frete
Opa!!!! Vamos lá : Maringá, Londrina, Arapongas, Apucarana, Cambé, Rolândia, Sabáudia, Astorga, Pitangueiras, Cornélio Procópio, Poercatu, jacarezinho, todo eixo Londrina/Maringá eu já encontrei, listei aí as cidades, e mais algumas outras que me lembrei agora😊
Opa. Fui conferir como é uma semente de pitanga no Google.. e não parece nada com essa... mas o cheiro era muito parecido, e era uma frutinha laranjinha que vi... agora tô cabreira.
Opa. Não tinha visto ainda que você tinha identificado. Vou pesquisar sobre! Rsrs
Opa. não tinha visto o comentário :D
Opa. Ntão na minha vai ter. Velho, e o suco dessa fruta ein. Deve ser delicioso.
Opa. Obrigado Janilda Ferreira. Você sabe se eu encontro algum lugar na Internet pra comprar as sementes?
Opa. Obrigado pelas informações Pode comer?   Com gosma branca e tudo?
Opa. Se precisar de sementes de ipê Amarelo. Chega in box
Opa. Tenho uma dessas. Ela fica na sala lá de casa.  Um dia de faxina deixei ela lá fora no sol e ela ficou desse jeito aí. Meu pai me disse que é  uma planta de sombra e se colocar no sol elá desidrata muito. Coloquei uma aguinha de tarde e de noite ela tava bonitona de novo. Isso aí é  desidratação mesmo. Coloca uma agua que rapidão ela vai ficar boa.
Opa. Valeu ander
opa. VAleu.
Opa. Vamos com calma. Ultimamente, o abricó-de-macaco é umas que mais apareceu em grupos como esse. E acho que ele também é um dos mais controversos. Já li que pode comer cru, que pode comer cozido, que não pode comer, etc etc. Arnaldo e Juliana, eu também achava que podia comer e um dia abri um com essa finalidade. Pois bem, a garganta de uma amiga e a minha quase fecharam. Ficou pinicando por horas. E foi um pedaço mínimo. Pequeno mesmo. Não sei se isso foi causado por alguma coisa específica naquele abricó que abri ou se é algo presente em todos. Portanto, acho que o vigilante não foi zeloso demais. Ele pode ter muito bem presenciado algo como o que aconteceu comigo e minha amiga. E se acontece com um, é preciso ter cautela com todos os outros. Enfim... Caso alguém for experimentar, comece com um pedaço micro. rsrsrs
"Opa. Veja o argumento colocado:
""tendo em vista que Taciana Cavalcante está fazendo a revisão e filogenia é tudo pode mudar""
Ou seja. Aquela espécie da foto pelo conhecimento atual é a glyptocarpa. Pode mudar. Ainda não mudou. :)"
Opa. Vlw  pelas  resposta.o jeito e aguardar  pra ver se ela se recupera.
Opa. Vou ler.obrigado
Opa..
opa.. manda sementes pelo correio ?
Opa.. não vi. Vou procurar o post. Valeu, Tarcisio!
Opa.. Nem reparei que foi errado, vou corrigir
Opa.. obrigaduuu!
Opa.. tbm quero.. pago o envio!
Opa... Aqui... uma coisa que percebi é que quando passei na parte da manha por volta de 8 da manha tinha muitas porém fechadas como botões que estão prestes a abrir... daí quando passei de volta estavam todas abertas... ou seja... acredito que abrem durante o dia e fecham de noite... mas só estou especulando... rs...
opa... boa tb... eu tinha lido apenas o inicio do comentario... agora li o resto... sim solanaceae com certeza!
Opa... gratidão extrema Daniel!!
opa... já vou contatar...
Opa... Moringa !! Pode e deve comer ! Usa-se as folhas como se fosse hortaliça, riquíssima em vitaminas. Sandra Eichenberger.
Opa... Não tinha visto que já tinhas id, Andre Benedito.
Opa... obrigado pela explicação... ✌
Opa... olhei a revisão ao chegar em casa antes de minha viagem... achei um pouco diferente o ápice dos folíolos, conferindo materiais no reflora. Mas acredito que seja A. vermifuga (este material esta com os ápices dos folíolos bem típicos..., iria pedir para você ficar de olho na planta, mas acho que o problema foi resolvido)!
"Opa... parece muito sim!! Valeu!
Coletei umas sementes, mas não queria plantar sem saber se é nativa da Mata Atlântica..."
Opa... valew ✌
Opa... valew ✌
Opa... valew agora sim... ✌
opa... veja esse nome aqui... para a variedade Senegalia giganticarpa (G.P.Lewis) Seigler & Ebinger ... egrançado que a lista n cita para o RJ http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=senegalia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Opa... vou procurar. Obrigado!
opa.... na verdade tem espécies que isso pode ocorrer (vide C. langsdorfii, a variedade típica... mas nunca vi... ).
opa..... então trata-se de uma Loranthaceae...
Opa..."serraia" sim senhor...o Brasil tem vários dialetos.....
opa...a muda pequena é trinta....
Opa...amigo, dê uma conferida no gênero Lamanonia sp. Verifique também Lamanonia cf. cuneata ou Lamanonia cf. brasiliensis #Cunoniaceae
Opa...já comentaram...agora q vi...hehhee
Opa...já responderam sobre a Psychotria..hehehe
Opa...legal mano,fico na espreita
opa...legal..valeu Paulo Monteiro!!!
opa...maravilha...mto obrigado a vcs!!! abraços
Opa...né não. ..Desculpa ai
opa...obrigada pela dica Carlos Humberto e gratidão a vc e a todos pela colaboração !!!
opa...os foliolos são alternos, retiro minha opinião sobre Cedrela
opa...se vier pra curitiba ou pinhais pode vir aqui em casa....tenho dois pés lindos e floridos......quem gosta delas é a abelha solitária do gênero bombus.....
Opa...ta nascendo aki m Horta. Vou deixar....
Opa...talvez seja mesmo, heim...legal, meu caro...valeu
Opa..mas já?rs Obrigado.
Opa..Mayara Correa, Adriano Fonseca  acho que estão certos. Há uma boa descrição da árvore no site Wiki Aves (planta ornamental e também medicinal). Valeu. Obrigado, abs.
"Opa..muito grata 
vou lá pesquisar!"
opa..valeu pela id e informações
Opaa é no Orquidário Municipal
Opaa,  estamos coletando
Opaa, valeu gente!! Denise, acho que é essa mesma
opaa! vou ficar mt agradecido. Fico no aguardo,  obrigado.
Opaa! Vou olhar! Muito obrigada
Opaaa !! Obrigada !!  Abs
"Opaaa tem mais destas sementes ai? 
Vamos fazer troca de sementes? 
Tenho sementes de Pau ferro."
Opaaa, no suco ou na caipirinha ou mousse, sempre vai bem, alem de ter teores bons de vitamina C e outras mais, com pouquíssimas calorias hehee
opaaa, salvei aqui!!
Opaaaa mas a vinca de Madagascar com que inicei esta questão, continua florida há meses e meses....
Opaaaa muito obrigada
Opaaaa que pena eu tinha umas frutas de mutamba se soubesse tinha colocado na pinga affff que desperdício kkkkkkkkkk
Opaaaaa vocês são demais de rápido, valeu Marcelo
Opaaaaa, valeuuu Lydi. Aguardo
opaaaaa!!! Então é!!!! kkkkkkk Quem sou eu pra duvidar do sr. Hugo Tinoco! Abração amigo...
Opaaaaa... A experiência do amigo Anestor, já que idêntica à minha, tranquilizou-me deveras. É que começava a duvidar da minha sanidade mental. Aliás toda a família estava intrigada já que ninguém se lembrava de ter visto os frutos rosados cá em casa..heheheeee  Obrigado a todos (y)
Opaaaaaaaa estou esclarecido. Sempre é uma espécie de vinca. Obrigado a todos (y)
Opaaaaaaaaa. Gratidão
OpalAgradeço os comentários, realmente não me passou pela cabeça ser outra espécie. Kk
Opção mais bonita e eficiente 😍 
Opecarpo. Correto acima
Open it to public, please
Operante e atento !  na próxima missão..!
Operculina hamiltonii (Convolvulaceae)
Opérculo do Eucalipto. Para que alguém informe a espécie poste mais fotos com tronco e folha.
Ophioglossum
Ophiopogon jaburan
Ophiopogon jaburan, muito confundida com Liriope muscari, planta esta raramente vista nos jardins brasileiros por falta de clima adequado. Somos grandes plantadores de Jaburan. Trabalhamos muito com essa espécie. 
Ophyopogon jaburan - Liliaceae (mudou?)
"Opinar não é ser chato....vc é que está falando besteira!
Comecei fazendo uma brincadeira, para manter o bom humor e cordialidade (que reina nesse grupo).
Brincadeiras a parte, óbvio que quando vc já conhece a espécie não precisa fazer corte no caule, porém essa característica é ESSENCIAL na dendrologia para se chegar a qualquer nível taxonômico. 
Então se vc não sabe brincar e nem aceita opiniões contrárias ""não desce para o playground"""
Opinei por Lundia pelos lóbulos da corola que não são muitos separados e porque essa planta possui glândulas na base limbo.
Opinião é bem diferente de conclusões científicas rsrs
Opinião pessoal. rs N confie totalmente em blogs. Procure pesquisar bastante no Google acadêmico como a nomenclatura binomial. É muito mais seguro.
Opiniao valiosa. Vamos ver a proxima
Opiniões Itunes Store 
Opiniões no site GogglePlay 
Opiniões pessoais n tem validade.
"Ópio é um suco espesso que se extrai dos frutos imaturos (cápsulas) de várias espécies de Papaver e é utilizado como narcótico. Nome científico: Papaver somniferum. Segundo a classificação APG III é Papaveraceae. 
http://www.ppmac.org/content/dormideira-do-oriente-papoula"
Oplismenus hirtellus
"Oplismenus hirtellus (L.) P. Beauv. (sinônimo: Oplismenus undulatifolius (Ard.) P. Beauv.), espécie muito característica da mata atlântica do leste do Brasil, cultivada há pelo menos trezentos anos nos jardins e estufas européias.
O botânico francês Ambroise Marie François Palisot de Beauvois (1752-1820), autor dessas espécies, é autor, também, de outras espécies importantes para nós, como Melinis minutiflora P. Beauv. (o popular ""capim-gordura""), Gynerium sagittatum (Aubl.) P. Beauv. (""ubá""), Psilotum nudum (L.) P. Beauv. (epífita semi-parasita rara), e Spathodea campanulata P. Beauv. (""bisnagueira"" ou ""espatódea"")."
opomeia
oportunidade..
oposta ao pecíolo da Lacistema pubescens há uma cicatriz que circunda o caule.
Oposta dística e de matgem serreada: aqui no Norte são mais comuns Humiriaceae e Salicaceae. Não sei por aí. Floresta submontana?
Oposta, ficou faltando uma folha. Obrigado Gaem salvou !
Oposta?
Oposta?
Opostas cruzadas, sem domáceas, glândulas ou látex
Opostas ou em verticilos.
Oppa Celso Paiva! Estamos falando de "unguis cati" . Pode guardar as pedras!
Oppa Hugo! Amanhã mesmo vou la ver se aquele abriu!
Oppa! Acabei de pensar no "pseudocapsicum"
Oppa! Apareceu o Hugo tinoco! Uffa!
Oppa! É bom pros ossos entao!
Oppa! Hugo. Vou observar!
Oppa! Não é eucalipto!
Oppa! O jacarandá mimoso floresce em outubro?????? .Eureka!  O meu é mimoso!!!
Oppa! Obrigada
Oppa! Obrigada!
Oppa! Quero conhecer a verdadeira arnica!
Oppa! Também achei uma dessas! Vou na tua carona!
Oppa! Tinha uma colônia dessa lagarta aqui no araticum. Mas sumiram. Sera que comem folhas de araticum? Se comem. Aqui tem pra todas.
Oppa! Vi isso num jardim de uma pessoa meio esquisita la no centro! Vou tentar fotografar!
Oppa! Vou plantar um! Assim que achar um. Nao vou comprar. No maximo troco com alguém.
oppa!!! valeu!
Opppppppa
ops
ops :)
"Ops !
Não tinha reparado nos frutos pendurados ,o jornal atrapalha na identificação . As folhas me lembraram Psidium ou Campomanesia ...
 vc venceu ... Meliácea !"
ops ... desculpe
Ops ..desculpe Hugo. , foi apenas uma curiosidade que coloquei. Mas já estou apagando . Sorry..
Ops agora lembrei que colelei frutos dela em agosto de 2015. O registro da floração foi em outubro de 2014. 
Ops aqui esta 
Ops carambola. Rsrs
Ops corrigindo Sheflera
ops desculpe...era só pra ID, mas nao me contive...adorei o post e viajei na maionese...rs
Ops desculpem a grafia errada do nome distichantha
ops descurdi
Ops errei terminalia*
Ops estarei lá!
Ops Gabriela: Calathea makoyna.
Ops kkkk bebi um pouco kkk Senna rugosa kkk
Ops me enganei, seria a Annona coriacea Giampaolo Duran. Aqui na região conhecem popularmente como Bruto-de-raposa.
"Ops mi

Ops , minha mãe"
ops não, Allamanda blanchetii, a outra é amarela rs
Ops o tradutor do meu celular
Ops sabem tanto com não sabem onde a foto foi tirada  ?? Rsrs  esqueci vou lá
"Ops,
Não recebi o comentário. .
Minha Internet péssima )"
Ops,  "em outro comentário"
Ops, agora que olhei a foto ampliada percebi que não é... Mirtácea talvez? Essa casca folheada é muito comum nessa família.
Ops, agora que vi que confundi os grupos do FB. Lá no "Hortelões urbanos" estão postando sempre fotos das produções domésticas de physalis.
Ops, agora que vi, não era comigo...
ops, Anadenanthera
ops, aqui eu falhei. Não vi que era um álbum, desculpe!
Ops, cacho alaranjado
Ops, certo, esqueci! Tremembé, SP
Ops, corrigido :) esta planta sempre aparece por aqui, hora dessas vou procurar com mais calma.
Ops, corticoso?
Ops, desculpe o corretor, Octávio Vecchi.
ops, desculpe, leiga que sou, me expressei mal, foram os pássaros?
Ops, desculpem lá, em Portugal também é conhecida por transagem? é que nunca ouvi esse nome por cá, obrigado... Gui Droppa, sim as folhas desta são pequenas +-10 cms
Ops, é Nothofagus. Sem falar nas pterófitas e nas coníferas esquisitas, nativas e invasoras. O bosque valdiviano é o começo das florestas no fim do mundo.
Ops, editei a postagem errada e acabei contando o que era. Hahahaha estava brincado em outro grupo. É um tupinambo https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Helianthus_tuberosus
ops, entendi a intenção, mas  a descoberta da estrutura do benzeno é anterior à descoberta do LSD... foi num sonho... kekulé...
"Ops, esqueci de dizer que depois é só cortar a parte que liga a muda à planta. 
Pode deixar um pouco mais de tempo , para que enraize bem."
Ops, esqueci, agora é Apiaceae.
Ops, essas plantas estão em Ilhabela.
Ops, eu quis dizer "Cereja da austrália", mas acho que me enganei. Deve ser outra myrtaceae: http://www.e-jardim.com/produto_completo.asp?IDProduto=41
OPs, falto o nome científico, mas o Willian Lubian já postou
Ops, folhas e frutos, a flor nao sei
Ôps, grato Eduardo Oliveira, pelo lembrete! Já editei a resposta.
Ops, Jacaranda sp.
Ops, me desculpa! É sim, Mairiporã/SP.
Ops, me perdoem, só conhecia a fase com os espinhos : ) http://chalk.richmond.edu/flora-kaxil-kiuic/b/bixa_orellana.html
Ops, não é pouteria é posoqueria.
Ops, não reparei que o Enrique Salazar já tinha identificado o gênero :)
Ops, não tem opção para editar então eu teria que apagar para postar de novo, será que vale a pena, pois iria perder os comentários.
ops, não tinha visto seu comentário Marcelo Magri
ops, não vi o link, mas nesse caso deve ser Q. bicolor mesmo ahah. Muito difícil que tenha algum intruso!
Ops, não vi que já tinham respondido, desculpe.
Ops, obrigada 😅
ops, os comentários ficaram ocultos, a primeira preocupação foi que ele usasse como chá, já vi muita gente passar mal por tomar como remédio
Ops, parar no lixo
Ops, perdi então.
Ops, perdoa! Mandei a foto errada
Ops, quando comentei só tinha o comentário da Vera Lúcia Vieira Santos :)
ops, repeti!
ops, segue a foto 
"Ops, sorry. I didn't notice it. 
I said that this really seems to be an astrophytum. Thank you for the help :)"
Ops, tem identificação!! Esqueci que alguém já a tinha identificado para mim...
Ops, tem razão :) eu que não li então!
Ops, valeu. Guardar em um vasilhame com água até amanhã, então?
Ops:não  É  pitaya
Ops!
Ops! 8-) O que sei é que não dá para abraçar.
Ops! Corrigi o erro Rodrigo, obrigada!
Ops! Desculpa...Wandir!  Rs rs rs
ops! é mesmo...
Ops! Idem.
Ops! Nativa que não ocorre somente em determinada região? Aha!
Ops! O município é Matinhos/PR...
Ops! Quis dizer te mando por aqui... 😜 claro! Todos precisamos e queremos aprender!
Ops! Só faltou o sobrenome do Marcelo na edição!
Ops! Vc quis dizer Tagetes Dalva?
Ops!!!......Gabriel Piassa, será que esta imagem da posição dos soros ajudaria?......... 
Ops!... falha nossa: Campo Grande MS. Celso Paiva
"Ops. 
H. Speciosa"
Ops. desculpe, Ana Ramalho, mudamos o rumo da conversa...rsrsrs
Ops. desculpe, já haviam postado a identificação.
Ops. esqueci de dizer
Ops. falha nossa! É Cereus jamacaru
ops. ja id...
Ops. o face não está carregando fotos...vou tentar com outro provedor...
Ops. Piriquiteira.
Ops. postei antes da sua resposta que é fruta...desconsidere...
Ops. POTENCIAL ORNAMENTAL.
Ops. Vitex megapotamica mesmo. montevidensis é heterotipico
Ops... 43 anos que os vi
Ops... acho que mordi a língua... acabei de ver num site aqui uma foto da P. insignis, e lembra muito...
ops... Calolisianthus speciosus
Ops... Corretor... Rosa sp.
ops... corrigindo... toca do verde... rs
Ops... me desculpe! A foto foi tirada em Campinas -SP
Ops... Pode ser tb o I. marginata...
ops... Tabebuia chrysotricha
Ops....não vi...mas que bom que ela é um sucesso.
ops...Adenanthera
Ops...ali já são frutos...rsrsrs....
ops...Ceiba glaziovii
Ops...corrigindo . Desculpe
Ops...então foi mals...é que o Do, tinha tirado umas fotos de Guatteria com frutos aqui em Petropolis....
Ops...goiaba
ops...ja id...
Ops...Já vi a resposta do Gerdaff Lóra, agradeço
Ops...lanceolatum..rsrs...pensei nele e digitei outro...kkkk
Ops...Não tinha visto a flor amarela!  Pode ser outra coisa.  Tá parecendo Verbenaceae.
ops...Prunus
ops...Psychotria
Ops...quitoco
Ops...Syderoxylum cf.obtusifolium
Ops...tem razão camarada...retirando...
ops...Vellozia
Ops..lá vai 
ops/.... Eugenia patrisii
Opss acho que escrevi o nome errado ...obrigado
Opss o correto é Syzygium :)
Opsss essa é a flor que flutua no filme "Avatar" .
Opssssss, aqui em Portugal não temos nada parecido. Estou fora...heheheeee (y)
Optei por um manejo diferenciado com a copa cheia e a base mas limpa, por se tratar de um local de passagem, dos galhos consegui resultados como esse. 
opuintia
Opuntia
opuntia
opuntia
Opuntia brasiliensis, formando novo broto.
Opuntia cochenillifera
Opuntia cochenillifera
Opuntia cochenillifera :http://ecflora.cavehill.uwi.edu/images/plants/unvouchered/cact/Opuntia-cochenillifera1-BQ.jpg
Opuntia cochenillifera, https://pt.wikipedia.org/wiki/Opuntia_cochenillifera
opuntia cochenillifera!
Opuntia cochenillifera.
Opuntia cochenillifera.
Opuntia cochonilifera.
Opuntia dillenii
Opuntia dillenii
Opuntia dillenii
Opuntia dillenii, sim. Invasora de restingas e pontões rochosos em grande parte do litoral brasileiro. Deve ter sido espalhada por ser excelente para cercas-vivas. EXÓTICA (caribenha).
Opuntia ficus  fugi da Índia
Opuntia ficus indica
Opuntia ficus indica...geralmente, os frutos dos cactos são comestíveis, sim...
Opuntia ficus-indica
Opuntia ficus-indica
Opuntia ficus-indica
Opuntia ficus-indica
Opuntia ficus-indica, figo-da-índia.
Opuntia ficus-indica, figo-da-índia.
Opuntia ficus-indica.
Opuntia figus-da-india o meu
Opuntia inaperta... puede ser.
Opuntia littoralis
Opuntia microdasys
Opuntia microdasys (Lehm.) Pfeiff., Cactaceae.
Opuntia microdasys (orelha do Mickey, orelha de coelho)
Opuntia microdasys é completamente diferente.
Opuntia microdasys e ela precisa de sol
Opuntia microdasys o Orelha-de-coelho conforme identificado por Claire Mello.
Opuntia microdasys. Ou simplesmente  orelha de coelho. 
Opuntia monacantha
Opuntia monacantha
Opuntia monacantha (Willd.) Haw. ("palmatória").
Opuntia monacantha (Willd.) Haw. Nativa.
Opuntia monacantha (Willd.) Haw., 1819. Nada de novo sob o sol das praias do Brasil.
Opuntia monacantha Haw. confere, muito obrigado!. :)
Opuntia monacantha monstruosa... 
Opuntia monacantha variegata..confirma por favor!
Opuntia monacantha, forma monstruosa. Monstruosa porque a planta brota por praticamente todas as arérolas, ficando com um formato piramidal. Além disso é uma forma juvenil, em estágio de desenvolvimento de plântula ainda. Mantém este formato por ser propagada pelos inúmeros brotos que solta.  Eventualmente a planta começa a desenvolver cladódios (ramos) com formato mais parecido com o de uma planta adulta.
Opuntia monacantha. Fruto comestível. Nativa do Brasil e cultivada por quase toda parte, escapando do cultivo.
Opuntia mycrodasis
Opuntia sp
Opuntia sp.
Opuntia sp.
Opuntia sp.
Opuntia sp.
Opuntia sp. Cultura fácil, se plantada em vaso maior. Cuidado com cochonilhas! Qual a cidade do Estado de São Paulo, aliás?
Opuntia sp., exótica.
Opuntia stricta var. dillenii
Opuntia subulata. Creio
Opuntia vulgaris, nativa do México. Não coloque na água, é uma planta bem tranquila, brota diretamente na terra. Sol e pouca água é o que precisa.
Opuntia vulgaris. Falam que é nativa do sudeste dos costões das praias junto com Furcraea gigantea. Mas parece que já mudaram o nome dessa pobre criatura espinhuda para Brasiliopuntia, não tenho certeza. Nas minhas muitas andanças de norte a sul pelo litoral brasileiro (de Santa Catarina até o Pará/Marajó) não me lembra de ter um dia cruzado com ela como nativa.
Opuntia- ficus indica conhecido como Figo da india
Oq acham? Eu não faço a mínima ideia
oq é ocótono ?
oq é raiz nua?
Oq eu ainda n entendi é como foi nascer essas 2 especies em um vazo onde eu so coloquei sementes de girassol e depois de um tempo cravo
oq eu fa
Oq faço para solucionar isso?
Oq faço pra me livrar disso?? Axei qe ferrugem so dava em ferro rsrs
Oq mais tem é ingá aqui em Belém
Oq pode ter causado esse crescimento nela ?
Oq sao essas protuberâncias nas folhas? Tipo verrugas?
Oq são esses gominhos na raiz da orquídea?
Oq são verticilos?
oq ta pegando e essa gema
Oq tenho como pinhão roxo as flores tem pétalas vermelhas e as folhas ficam roxas
Oq ue acha de Canavalia brasiliensis ? Andre Benedito
Oq?
Oq?
Oque deveria ter/ser registrado da planta para uma maior chance de ID? Touceira? Parte posterior da planta?
Oque diabos o arquiteto está fazendo nesse grupo ? Kkkkkk
Oque é ayahuasca
Oque é ayahuasca?
Oque é gardêns ? Rs
oque é isso traduza fazendo favor
oque é, guabiju?
Oque faz um Sinanterólogo?
Oque vc acha Mayke? http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=16&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=en&grupo=5&familia=null&genero=Turnera&especie=grandiflora&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Oque vc quer dizer com duplicada Diego Santos?
oque vejo na foto,é uma muda,não bonsai
Oque você fiz Catolé é o coco babão??? Aquele que tem uma babinha na polpa de fora e é uma coquinho por dentro?
Or Borreria sp.
or huingo
Or this type of griffinia?
Ora - pro - nobilis, creio eu.
Ora bem, um dilema me surgiu com a afirmação do Alcéster Diego de que é uma Azadirachta Indica. Assim, como não conheço esta variedade, pesquisei e verifiquei que a planta sem flor parece em tudo idêntica à minha bem conhecida amargoseira (Melia Azedarach), mas esta produz flores a modos lilases e drupas redondas enquanto a Neen (Azadirachta indica) tem flores brancas e frutos ovais. Por aqui, que eu saiba, nada consta em desfavor da amorgoseira, que é plantada nalguns arruamentos como ornamental.
Ora Hugo! É só vc sugerir na net! Afinal tem tanta erva "inócua" sendo usada como medicamento e fazendo efeito, por que essa não serviria de supositório? Afinal, ela já vem lubrificada.
Ora ora que não é mais a língua-de-vaca assim vendo as folhas, mas Erechtites hieraciifolius da nesma familia ( Asteraceae). Capicoba (capissoba).
Ora para os nobres????kkkkkkkkkk
Ora poihs poish
Ora por nobis-Pereskia aculeata
Ora pro mobis
Ora pro nobid
ora pro nóbiis conhecida como comida para os nobres em latim e tbm como carne dos pobres por ter uma grande qde de proteinas em suas folhas uma espece de liana (sipó) familias das cactaceae
Ora pro nobilis
ora pro nobis
Ora pro nobis
Ora pro nobis
Ora pro nobis
Ora pro nobis
Ora pro nobis
Ora pro nobis
Ora pro nobis
Ora pro nobis
Ora pro nobis
Ora pro nobis
Ora pro nobis
Ora pro nobis
ora pro nobis
Ora pro nobis
Ora pro nobis
ora pro nóbis
ORA PRO NÓBIS
"Ora pró nobis
A minha está cheia de cachos, vai florir em breve e tem menos de 10meses que plantei"
Ora pro nobis  arborea, uma cactacea
Ora pro nobis  eu tenho dessa da flor rosa e da flor branca
Ora pro nobis , mas essa não sei se é comestível.
Ora pro nobis !
Ora pro nobis ?
"Ora pro nobis ?
Pereskia bleo?"
Ora pro nobis ???
Ora pro nobis . A minha floriu esse ano pela primeira vez . Ficou liiindaaaa !
"Ora pro nobis .....parece
Ver Google...."
Ora pro nobis 🌿🌿🌿
ora pro nobis amarelo isso quando alstra sai da frente ta mais é muito gostoso uma fonte muito rica  de proteína vegetal
Ora pro nobis arborea
Ora pro Nobis atrai abelhas e escala bem rápido, vai na sombra e no sol. Comprei 5 mudinhas no Mercado Livre uma vez, são lindas e nutritivas <3
Ora pro nobis belissima! É a famosa "carne de pobre"poderia matar a fome do mundo, riquissima em proteinas, sais minerais e vitaminas, completa e perfeita! E o melhor, uma planta super resistente, eu moro no Cerrado mineiro, meu ora pro nobis esta na sombra a 15 anos e é muito feliz. ;)
Ora pro nobis cacto
Ora pro nobis de flor rosa
Ora pro nobis de flor roxa
Ora pro nobis de flores alaranjadas que lindas!! Eu tenho da rosa
Ora pro nóbis e mamica de porca/mamica de cadela são de famílias distintas, ora pro nóbis é trepadeira e mamica é uma árvore, por foto dá para se confundir, ora parece ora pro nobis, ora Zanthoxylum mas você pessoalmente pode observar o comportamento dela ao longo do tempo.. Assim como pode ser alguma outra planta do gênero Zanthoxylum 😊
Ora pro nobis é Pereskia aculeata.
Ora pro nobis gigante rosa
Ora pro nobis Persekia aculeata, muito famosa
Ora pro nobis rosa
"ORa Pro Nobis Rosa
http://come-se.blogspot.com.br/2010/11/uma-pereskia-perto-de-casa-outro-tipo.html?m=1"
Ora pro nobis rosa, acredito
Ora pro nobis são todas essas variações, esse é o nome popular de todas, além de outros, independente se é comestível ou não..
Ora pró nobis tem flor amarela.
Ora pro nobis tem muito espinho e dos grandes tinha essa planta mais nunca vi florida assim arranquei por conta dos espinhos.
Ora pro nobis, a carne do pobre, anti anêmico,  fortificante e antioxidante. Muito usado na alimentação das culturas tradicionais, eu adoro.
"Ora pro nobis, a carne do pobre, anti anêmico,  fortificante e antioxidante. Muito usado na alimentação das culturas tradicionais, eu adoro.

Boa demais esta informação. OBRIGADA"
Ora pro nobis, a folhagem é comestível e muito proteica. Possui espinhos no caule...
ora pro nobis, existe variedades com flor rosa, vermelha e essa branca.
Ora pro nobis, flor roxa
Ora pro nobis, folhas comestíveis, branqueadas ou refogadas - Pereskia grandifolia, segundo V. Kinupp, não se deve comer uma grande quantidade e por muito tempo, não sei se é por causa da presença da saponina. http://come-se.blogspot.com.br/2010/11/uma-pereskia-perto-de-casa-outro-tipo.html
ora pro nobis, maior fonte de proteínas em se tratando de plantas
Ora pro nobis, muito nutritiva!
ora pro nobis, muito provavelmente Pereskia aculeata, que dá flores brancas com miolo amarelo e frutos amarelos... se reproduz muito facilmente com estacas, muuuuito resistente, da família das cactáceas... adoro...
Ora pro nobis, muito usada em minas na culinaria, rica em proteinas , um otimo alimento e otima para cercados , lindas flores!
Ora pro nobis, muito usada na culinária mineira
ora pro nobis, suas folhas são comestiveis e muito nutritivas
ora pro nobis, tenho algumas mudas mas pequenas, estou ansiosa na espera das flores
ora pro nobis,maravilhosamente florida. deve exalar um perfume maravilhoso aí por perto...
Ora pro nobis?
ora pro nobis?
ora pro nobis?
Ora pró nóbis. Já experimentei. Comprei em uma feira de produtos orgânicos. É medicinal.
Ora pro nobis. Ta na época de floração. Folhas comestíveis.
Ora pro nobis. Tão linda.
Ora pro nobis... Quiabento... Periakia é tudo sinônimo.
ora pro nobis..eu tenho e os espinhos duplos virados lembram mto!
Ora pró nois, folhas comestíveis, alimento do futuro.
Ora pronobis. Nome popular. Altíssimo teor de proteínas.
ora- pro -nobilis conhecida como carne de pobre muito consumida em minas gerais muito rica em proteinas
Ora- pro nobis. Rogai por nos.
Ora-pro-no-bis. Pereskia aculeata.
ora-pro-nobilis, também colhi flores hoje na mata. Que perfume bom as flores exalam, demais!!
Ora-pro-nobis
Ora-Pro-Nobis
Ora-pro-nobis
Ora-pro-nobis
Ora-pro-nobis
Ora-pro-nobis
Ora-pro-nobis
Ora-pro-nobis
Ora-pro-nobis
ora-pro-nobis
Ora-pro-nobis
Ora-pro-nobis
ora-pro-nobis
Ora-pro-nobis
ora-pro-nobis
Ora-pro-nobis
Ora-pro-nóbis
Ora-pro-nóbis
ora-pro-nóbis
ora-pro-nobis     -      que somos pobre pecadores
Ora-pro-nóbis  (Pereskia sp. Cactaceae)
ora-pro-nobis , Pereskia aculeata (Cactaceae)
ora-pro-nobis ?
Ora-pró-nóbis (Pereskia aculeata Mill.). O fruto e as folhas são comestiveis....
Ora-pro-nóbis (Pereskia aculeata)
Ora-pro-nobis (Pereskia aculeata) começa a florir com 2 anos. Esta planta teria potencial para ajudar a resolver o problema da fome no mundo, acrescento outro ótimo alimento a moringa oleifera. Estas duas plantas são riquíssimas em nutrientes e fáceis de cultivar.
ora-pro-nóbis (Pereskia aculeata),
Ora-pro-nóbis (Pereskia aculeata), "bife dos pobres"... PANC de alto valor nutricional e ornamental, da família dos cactos, mas ainda apresenta folhas bem definidas...
"Ora-pro-nóbis (Pereskia aculeata), do latim ""rogai por nós"", é uma cactácea, um cacto trepadeira com folhas.1 Tem espinhos e pode ser usada em cercas-vivas, se desenvolvendo bem tanto à sombra como ao sol.

Originária do continente americano, encontram-se variedades nativas dessa hortaliça perene, rústica e resistente à seca da Flórida, nos Estados Unidos, à região sudeste do Brasil.

Segundo tradições populares, o nome teria sido criado por pessoas que colhiam a planta no quintal de um padre, enquanto ele rezava em latim: Ora pro nobis. Sendo conhecido também como Lobrobô ou Lobrobó.

O nome científico é uma homenagem ao cientista francês Nicolas-Claude Fabri de Peiresc, e o termo aculeata vem do latim e significa espinho, agulha.

Acredita-se que o cultivo em larga escala do ora-pro-nóbis poderia representar uma revolução nos recursos alimentícios da humanidade, devido a seu fácil cultivo, grande produção e alto valor nutricional.
É um vegetal rico em ferro, ajuda a curar anemias das mais graves. Usa-se as folhas frescas ou secas e moídas na forma de pó. Também usada no preparo da farinha múltipla, complemento nutricional no combate à fome.

Suas folhas são ricas em mucilagem, que contribui para o bom funcionamento do intestino.

As folhas e flores são usadas em diferentes receitas, especialmente em sopas, omeletes, tortas e refogados. Muita gente prefere consumir as folhas cruas em saladas, acompanhando o prato principal. Outros as usam como mistura para enriquecer farinha, massas e pães em geral. É servido cotidianamente nas cidades históricas do estado de Minas Gerais, onde a planta é mais popular.

Ainda há o emprego para a produção de mel e possui 25,4% de proteínas (das folhas secas), sendo por isso conhecido como ""carne dos pobres"", vitaminas A, B e C bem como, além do ferro, minerais como cálcio e fósforo.1 2
A variedade tem flores brancas, quando é mais adequada para consumo,1 e suas folhas podem ser ingeridas refogadas ou mesmo cruas, as flores também são comestíveis. A variedade comestível tem miolo alaranjado e folhas pequenas e suculentas.3

A ora-pro-nóbis é propagada por meio de estacas plantadas em solo fértil enriquecido matéria orgânica e, depois de enraizadas, são transplantadas para o local definitivo.
Encontrado em diversos estados do Brasil, em algumas localidades atingiu o status de ingrediente culinário, onde é refogado com vários tipos de carnes e é empregado em ensopados.3

Na cidade de Sabará, existe o Festival do Ora-pro-nóbis, onde é comum utilizar a cactácea para pratos culinários. Em Sabará também teria surgido a lenda de que o nome ora-pro-nóbis é uma referência a uma lenda que em uma época em que pessoas colhiam a planta no quintal da casa de um pároco, ele sempre rezava uma ladainha.3

Em Tiradentes, outra cidade brasileira de Minas Gerais, também há restaurantes que utilizam a ora-pro-nóbis, sendo apreciado o frango com ora-pro-nóbis.

Serve também para alimentação animal, in natura ou na ração, barateando os custos da produção.

O ora-pro-nóbis não pode ser confundido com a grandiflora ou a bleo que têm flores rosa (muito comuns no Brasil, e difíceis de serem diferenciadas sem a florada).

Silveira, Georgeton. (18 de agosto de 2008). Cultivo do ora-pro-nóbis. Jornal Estado de Minas
Ir para cima ↑ Folha de S.Paulo. (14 de junho de 2001). Boquiaberto - Proteína verde das Gerais
↑ Ir para: a b c Botelho, Rachel. (10 de maio de 2007). Típico da cozinha mineira, ora-pro-nóbis é proteico. Jornal Folha de S."
Ora-pro-nobis (Pereskia aculeata).
Ora-pro-nobis (Pereskia grandiflora, Pereskia aculeata, Pereskia bleo) tem folhas carnosas de cor clara, pontiagudas e sub-sésseis com gloquídeos nas axilas das folhas. Citrus tem folhas com pecíolos alados e limbo cuneiforme. Não me parece ser nenhuma dessas plantas.
Ora-pro-nobis (Rogai por nós) Pereskia aculeata, Folhas e frutos comestíveis, riquíssima em ferro, proteina etc... tambem chamada de "carne de pobre".
ora-pro-nóbis / Pereskia aculeata
Ora-pro-nobis arbóreo...
Ora-pro-nobis dá frutos?
Ora-pro-nobis de cerca
ORA-PRO-NÓBIS é comestível a folha e o fruto uma delícia.
Ora-pro-nobis é conhecida como a carne dos pobres, ela é altamente nutritiva e serve pra muita coisa na verdade, visto que suas folhas contém vitamina a,b e c, ferro, calcio. Alguns comem ela crua, outros misturam em massa de pão e macarrão, além de tortas, omeletes, refogados, saladas..
Ora-pro-nobis é nome comum para todas as Pereskias que existem no Brasil, incluindo as exóticas. Essa daí como já disseram é a Pereskia grandifolia.
Ora-pró-nobis é nome popular. Pode gerar confusão. Devemos sempre identificar pela nomenclatura para n ter esses enganos.
Ora-pro-nobis é o nome popular de Pereskia grandiflora Cícero.
Ora-pro-nobis é outra planta, essa é Talinum paniculatum, "beldroegão".
Ora-pro-nobis é uma plantinha bem sem vergonha, se cortar uma falha e fincar na terra ela.brota. 😄
Ora-pro-nobis não teria folhas opostas, citando uma das diferenças.
Ora-pro-nobis Pereskia aculeata, riquíssima em ferro, sendo usada em saladas, refogada e no enriquecimento de farinhas (pães bolos) etc.., usada na prevenção e combate `da anemia, Frutos comestíveis
Ora-pro-nóbis rosa !!!
Ora-pro-nobis rosa.
Ora-pro-nobis tenho em casa e amooooooooooooooooo!!!
ora-pro-nobis, espécie arbustiva que serve como cerca viva, e além de tudo  é comestivel, obvio, certifique-se primeiro
Ora-pro-nobis, muito usada em Minas, chamamos por aqui de carne de pobre. As folhas do ora-pro-nobis, desidratadas, contém cerca de 25% de proteína; vitaminas A, B e C; minerais como cálcio, fósforo e ferro. É uma planta que merece atenção especial por seu alto valor nutritivo e facilidade de cultivo, inclusive doméstico. As folhas podem também enriquecer saladas, refogados, sopas, omeletes. Gosta de calor e aguenta bem a seca . Flores tb são comestíveis. No Sul do país estão fazendo farinha dela para enriquecer a merenda escolar.
ora-pro-nóbis, óh planta abençoada, como eu quero!!! será q da pra fazer muda??? é dificil??
Ora-pro-nobis, Pareskia aculeata.
ora-pro-nobis, Pereskia aculeata
Ora-pro-nóbis, saborosa! Aqui em Sabará, no povoado de Pompéu, MG, acontece todo ano um festival de culinária tradicional dedicado a ela. Outro festival interessante é o da jabuticaba onde as famílias com seus pés magníficos nos amplos quintais alugam os mesmos pra quem quiser se fartar... fora os diversos subprodutos.
Ora-pro-nobis!
Ora-pro-nobis! Maravilhosa. Panc.
Ora-pro-nobis!!!
Ora-pro-nobis!!! Ah! Aqui em MG faz um sucesso com frango! Tem até festival em Sabará!
Ora-pro-nóbis?
Ora-pro-nobis. Delicioso! Já postaram outras fotos dela florada.
Ora-pró-nóbis. Pereskia grandiflora, essa planta já foi muito usada como cerca viva e esta distribuída em todos os biomas.
Ora-pro-nobis...
ora-pro-nóbis(Pereskia aculeata)
Ora-pronobis
ora-pronobis rica em ferro muito bom para anemia
Ora, Eduardo... Publique fotos.
Ora, foi plantada no jardim do Parque Nacional da Serra do Cipó. Já está no Protocolo para eliminação.
Ora, ora, é a ora... -pro-nóbis.
Ora! Se é quadrado é goiabeira. As folhas já são de goiabeira.
Orai pro nobis
Oraponoblois
Orapronobis
Orapronobis
Orapronobis
Orapronobis, excelente para se comer muito nutritivo
OraProNobis?
Orapronobis(Pereskia aculeata).
Orapronoboli
Oras-pro-Nóbis  (Pereskia aculeata)
Orbea caudata (N.E.Br.) Bruyns é nomenclatura n resolvida. Mas alguns dados sugerem q é sinônimo de Caralluma caudata N.E.Br. .
Orbea caudata (N.E.Br.) Bruyns tb é nomenclatura n resolvida. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2389810
Orbea caudata, família Apocynaceae
Orbea variegata
Orbea variegata
Orbea variegata
Orbea variegata ( = Stapelia variegata) 
Orbea variegata (ex Stapelia variegata). Tem que esperar a sua planta florir pra confirmar a espécie. 
Orbea variegata... 
Orbea variegata...precisa de sol, ela está estiolando (espichando) por estar na sombra.
Orbea....
Orbigado Rodrigo Camargo
Orbignya phalerata - babaçu
orbrigada, vou pesquisar por aí! Gerdaff!
Orbrigado. Esclareceu bem as minha dúvidas. Quando a gente não tem material de verdade tem hora que o bicho pega! Pensei até em pétala modificada, depois vi que ela (a terceira) continua ali meio conquiforme e vendo as anteras no fundo voltei a ter dúvidas. Obrigado.
Orchidaceae
Orchidaceae
Orchidaceae
Orchidaceae
Orchidaceae
Orchidaceae
Orchidaceae
Orchidaceae
"ORCHIDACEAE
GÊNERO CATASETUM!!!!!!!!!
EXISTEM DEZENAS OU CENTENAS DE ESPÉCIES !!!!!!!!!
SÃO MUITO INTERESSANTES!!!!"
Orchidaceae acredito que seja Dendrobium nobile
"Orchidaceae não é!

Seria uma Bignoniaceae?"
Orchidaceae Phalaenopsis sp.
Orchidaceae sedo orchidaceae!😂🤤😮
Orchidaceae, com certeza.
Orchidaceae, parece ser do gênero Sarcoglottis, a nível de espécie fica muito difícil saber sem as flores, mas parece ser a Sarcoglottis grandiflora
Orchidaceae, Spathoglottis cf. unguiculata.
Orchidaceae: Epidendroidae, subtribo Pleurothallidinae, gênero Masdevallia
Orchidia é certo.
Ordem na casa hugo
Ordem zingiberales, família marantaceae. Zingiberaceae, musaceae, são exemplos de outras famílias desta mesma ordem
Ordem Zingiberales, família Maranthaceae.
Ordinária mesmo Osmael eu trabalhei em um projeto de levantamento floristico e essa espécie é um verdadeiro pragão que está muito bem adaptado aos diferentes ambientes
ore
Oregano
ORÉGANO .
orégano /\
Orégano a folha é mais gordinha
orégano é parecido... mas acho que é manjericão https://www.superseeds.com/collections/herbs/products/oregano-vulgare
Orégano francês  ... mas por aqui conhecido com Hortelã - pimenta !
Orégano francês ,e conheço também por Hortelã pimenta , mas não é  verdade , esse nome . Na  Bahia , costumam chamá-lo de Alfavaca grossa . Uso pra fazer tempero anti- gripe . Excelente o sabor .
orégano?
Oreja de conejo
Oreja de conejo! Pachystakis
Orelha -de-onça . Tibouchina sp . A espécie não tenho certeza.
Orelha de afrodescendente
Orelha de burro ou cipó imbé
orelha de cachorro é qual?
Orelha de elefante !
Orelha de elefante ( Ornamental )
"ORELHA DE ELEFANTE-Kalanchoe thyrsiflora
Sin.: Kalanchoe luciae"
orelha de elefante...
Orelha de Judas  - comestivel e faz parte da culinaria chinesa.
Orelha de Lebre (Stachys byzantina), planta medicinal.
Orelha de lebre... Tem lá no jardim botânico de Curitiba... Um ótimo chá para a gripe
orelha de macaco
Orelha de macaco
Orelha de macaco
Orelha de macaco
Orelha de macaco
Orelha de macaco
orelha de macaco?
Orelha de macaco.
Orelha de macao
Orelha De morcego
Orelha de nego...
Orelha de Negro - Enterolobium contortisiliquum, familia Fabaceae. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=3643
Orelha de negro, Irati Paraná-Paraná
Orelha de negro, timbaúva
Orelha de onça
orelha de onça
Orelha de onça
orelha de onça
Orelha de Onça - Tibouchina grandiflora
Orelha de onça (Tibouchina  grandifolia). Melastomataceae.
Orelha de onça (Tibouchina clavata). Melastomataceae.
"Orelha de onça é a T. grandifolia que é sinônimo
heterotípico de Tibouchina heteromalla (D.Don) Cogn."
Orelha de onça é T. heteromalla.
Orelha de onça está florindo nessa época. Ela tem flores roxas?
Orelha de onca Tibouchina albums coisa (sp)
Orelha de onça!!
Orelha de onça?
Orelha de onça.  Tibouchina heteromalla,  espécie ornamental utilizada no paisagismo.  http://www.jardineiro.net/plantas/orelha-de-onca-tibouchina-grandiflora.html
Orelha de onça. Folha pilosa.
Orelha de padre
Orelha de padre
Orelha de padre !!
Orelha de padre uma delícia refogada
Orelha de Padre. Temos um pé em casa. Comestível ou não, fazemos uso das vagens em nossa alimentação.
Orelha de Padre. Tenho a de sementes pretas.
orelha de pau
Orelha de pau
orelha de pau
Orelha de pau (fungo)
orelha de pau, não?
orelha de pau...rs
Orelha de pau..linda.
Orelha de urso
Orelha de urso
Orelha-de-burro (fase juvenil), filodendro-pé-de-ganso (fase adulta). Trepadeira arácea de origem na Meso América. Acho que é (de cabeça) Syngonium podophyllum (cf. por favor).
Orelha-de-burro sendo usado como forração.Essa planta se pega uma árvore pra subir adquire com o tempo sua forma original e deixa de apresentar esse tipo de folhas mais jovens (heterofilia) - Syngonium podophyllum- Araceae. Espia ele adulto. 
orelha-de-elefante
Orelha-de-gato - Hypericum connatum Lam.
Orelha-de-lebre (Stachys byzantina - Lamiaceae). Ela gosta de frio.
Orelha-de-macaco
Orelha-de-macaco (Enterolobium contortisiliquum)
Orelha-de-macaco seria um nome bom e correto bem menos preconceituoso. Esses nomes antigos de plantas são dos tempos do Brasil colonial escravagista e dessa maneira temos cu-de-mulata, pau-mulato, orelha-de-nego, bunda-de-mulata, chá-de-bugre e tantos outros nomes ofensivos.
Orelha-de-negro
Orelha-de-negro (Enterolobium contortisiliquum)
Orelha-de-negro... não sei dizer quanto à resina
Orelha-de-onça
Orelha-de-onça. (Tibouchina grandifolia). Uma quaresmeira arbustiva.
"Orelha-de-Urso, Quaresmeira e outras...
Pioneira."
Orelha-de-urso?
Orelhas de pau (fungos ou cogumelos) não parasitam vegetais vivos e saudáveis, são saprótitos (se alimentam de matéria morta) e executam um papel fundamental na natureza decompondo o reino vegetal/animal. Se está com essas "orelhas" é que a árvore está bem morta, seca, ou pelo menos parte dela porque vejo que ainda tem folhas! O que vc enxerga na superfície como "orelhas" são os corpos reprodutores do fungo, 90% dele está dentro da árvore em forma de filamentos brancos chamado micélio, ou seja, o corpo total do fungo.
Oreopanax fulvum.
Oreopanax fulvus
Oreopanax fulvus não tem fendas e são pontas mais arredondadas 
Organografia seria ótimo para começar!!!
Órgão reprodutor masculino da araucaria (araucaria angustifolia)
Orgasmo na natureza !!!!!!
Orgulho de minha foto...
orgya (adj. orgyalis) the distance between the tips of the middle fingers when the arms are outstretched.
Ori Almeida
Origado
"Origem
Naturalizada"
Origem da foto (internet): http://modosdeolhar.blogspot.com.br/2014/11/geum-triflorum-prairie-smoke-avens-ou.html.
Origem da foto: https://www.flickr.com/photos/andrebenedito/2276514003/in/photolist-4taJqv-4taJEP-4teNbY-4taJDH-4teNs7-4teMPU-4taJir/
Origem da Índia, Tailândia e Vietnã. Segundo o H. Lorenzi, os figos são consumidos na região de origem. Mas eu não arriscaria...
Origem de madagasgar
Origem de minha cidade Cuiabá surgiu da cuia dessa cabaça, indígenas que povoaram o local, hoje cidade de Cuiabá.
Origem desconhecida,mas provavelmente Sudeste do Brasil. Invasora em muitas áreas de mata no Brasil e no exterior, mas pouco preocupante.
Origem indiana e de pequeno porte, usada muito em arborização urbana no interior de SP. Produz frutos que atraem a fauna e flores com cheiro bem característico e agradável, que começa a se exalar em torno das 18 hs, por isso o nome popular de Dama-da-noite
Origem Norte da Índia. Cultivada na maioria das regiões de clima tropical .
origem: China (?)
"Origem: Garden Center.
Sem mais informações! 😉"
Origem:Filipinas.
Origem:Filipinas.
Origem:Indonésia.
Origem:Oceania e Polniésia.
Origem?
Origem?
Origianaria de qual bioma?
Original o nome popular, parece camarão!
ORIGINALMENTE SON DE LOS ANDES PERUANOS Y SON MUY HIBRIDADOS EN TODO EL MUNDO.
Originária  Da Austrália, qundo plantada plantada no chão da umas frutinhas amarelinha
Originária da Austrália ,Nova Guine e Java.
Originária da Austrália e Ásia, floresce na primavera segundo Souza,Vinicius & Lorenzi Harri.Botânica sistemática. Plantaram, N.Odessa, 2000
Originária da China, Índia e Malásia.
"Originária da Europa e África,introduzida recentemente no Sul do País.
N.comum:
Barbasco
N.científico:
Verbascum virgatum.
Família:
Scrophulariaceae."
Originária de El Salvador, embora seja eventualmente chamada ipê rosa mexicano. No Rio de Janeiro foi amplamente usada em arborização e restauração, não mais o sendo, pois desenvolve uma estranha doença na forma de galhas, não sei a origem. Desconfio de vírus.
Originaria de onde?
Originaria de onde? Vc sabe, Wanderson Fernandes?
Originária de qual bioma?
Originária*
Originário da Ásia, o linho (Linum usitatissimum L.) é uma planta herbácea da família das Lináceas, que pode atingir de 30 cm a 1 m de altura. Suas folhas, pequenas e lanceoladas, são dispostas de forma alternada. Já as flores apresentam cinco pétalas e são hermafroditas, surgindo nas cores azuis ou violáceas. Os frutos são cápsulas que contêm várias sementes ovaladas, muito ricas em substâncias oleaginosas.
Originário da Ásia. Porém foi introduzido no Brasil a partir da
Originário da ilha de Madagascar, salvo engano. Flamboyant.
Oripepe?
oriri
Oriri
Oriri (Peperomia pellucida Piperaceae)
Oriri (Peperomia pellucida), comestível.
Oriri Peperomia pelúcida(Piperaceae)
Orkidea
Orla mata atlântica recreio dos bandeirantes
Orlanda Corrêa Lima, Estevão Corrêa de Castro, esse é o Licuri?
Orlandino Abreu , creio que ela não sofrerá doenças, se você leu os meus comentários, veria que ela iria ser cortada, e foi, hoje! Então creio que poderá ter "doenças" nas tábuas que saírão dela! muitas vão para nossas casas.
Orlando , eu já pesquisei , e é isso mesmo é um oiti . parabems voces estão de parabems em descobrir a planta . beijos a todos
Orlando Amaral aqui cruzam 2 espécies diferentes para dar o fruto.
Orlando Jensen muito obrigado!!  No site que vc mandou diz que tem pouca tolerância ou frio eu pretendo plantar as sementes que peguei na serra de santa catariana, será que vingarão ?
Orlando Jensen, obrigada pela identificação, mais vou ter que concordar, Roundup tá por fora mesmo.
Orlando Pereira Faria, se tiver semente traga pra gente. Segundo Hugo Arruda Castanho Junior vc tá perto duma espécie americana
Orlando vou te dar um beijo na boca...hehe obrigada pela ajuda e ao Fábio também.
Orlando, Florida, United States of America?
Ormosea arborea
Ormosia
Ormosia
Ormosia
Ormosia -arborea, olho-de-cabra.
Ormosia arborea
Ormosia arborea
Ormosia arborea
Ormosia Arborea
Ormosia arborea
Ormosia arborea , Papular olho de cabra , dificil germinação.
Ormosia arborea (Olho-de- Cabra)
Ormosia arborea (Olho-de- Cabra), também conhecida como Tento-Vermelho. O problema é que chamam de Tento-Vermelho também a Adenanthera pavonina L. aqui no Paraná.
Ormosia arborea (Vell.) Harms
Ormosia arborea a dormência se quebra com ácido
Ormosia arborea e nao nux vomica
Ormosia arborea é uma árvore amigo.
Ormosia arborea ou Abrus precatorius?
"Ormosia arborea, Família: Fabaceae Faboideae, Nomes populares: Olho de cabra, Olho de boi...
fonte: http://www.arvores.brasil.nom.br/new/olhodecabra/index.htm"
Ormosia arborea, olho de cabra. Estas sementes são muito usadas em artesanato.
Ormosia arborea.
Ormosia arborea.
Ormosia arbórea. Coleciono.Tenho mais de cinco mil delas.....Amo sementes.
Ormosia arboria
Ormosia cf. fastigiata
Ormosia coccinea "huayruro"
Ormosia com certeza, a espécie seria bom confirmar mas pode ser a mais comum mesmo!
Ormosia fastigiata
Ormosia já tem sido cogitada como a mais provavel
Ormosia macrocalyx Ducke #Fabaceae tem sementes bem parecidas. Foto Internet 
Ormosia paraensis Ducke ( http://www.fcav.unesp.br/download/pgtrabs/pts/d/2933.pdf)
Ormosia paraensis talvez. Eu truco!
Ormosia paraensis tem folhas coriáceas e de margem revoluta. Aparentemente bate com essa da foto.
Ormosia paraensis. Aqui as espécies desse gênero são conhecidos como "tento". Não me pergunte por que.  Kkkkk!
Ormosia sp
Ormosia sp são as espécies arbóreas do Gênero Ormosia.... O. arborea essa em específico
Ormosia sp!
Ormosia sp? O. arborea?
Ormosia sp.
Ormosia sp.
Ormosia sp.
Ormosia- sua vagem abre em formato de semi circulo. 
Ormosia?
Ormosia?
Ormosia?
Ornamenta por su follaje
Ornamenta. Plumbago auriculata. Plumbaginaceae. Africa do Sul. Bela-Emilia. As flores são pegajosas.
Ornamental
Ornamental
Ornamental e invasoras. Não sei se tem uso como alimentícia.
ornamental mais comum impossível....presentes na maioria dos jardins 'comprados' e expressamente entregues, a maioria sem personalidade...parecem seguir um protocolo: Strelitzia...Cica....Phoenix.....Moréias e lógico buxinhos...mtos buxinhos topiados rsrsrsrs
Ornamental muito usada em projetos paisagísticos. Alguns a classificam de invasoras por falta de conhecimento e trato direto com a espécie que é muito fácil de se trabalhar e administrar sua propagação. Multicoloridas, atraem borboletas e abelhas de varias espécies. 
Ornamental sim
Ornamental somente
Ornamental, é isso Tercio?
Ornamental, geralmente recebem o nome de Pirâmide, pelo fato de seus frutos serem cônicos voltados para cima, todas as pimentas são comestíveis, porem as ornamentais não possuem sabor agradável como as Bodes, Cumaris e muitas outras. Quando se compra as ornamentais em floricultura, nas embalagens, geralmente está escrito que não é para consumo devido a aplicação de agrotóxicos que elas recebem para ficarem bonitas e sadias. Isto se comprova notando que, logo após levarmos para casa, elas começam a ficar doentes e feias.
Ornamental, linda. Tóxica para pets.
Ornamental.  ...tenho em varias cores tbm nao sei a ID.
Ornata não deve ser. Eu a tenho visto apenas no chão. Tem folhagem vigorosa. Está mais para comata. A floração começa cônica e, na fase dos frutos, fica cilindrica.
Ornatus
Ornithidium sp.
Ornithocephalus cf myrticola
Ornithogalum caudatum
Ornithogalum pyrenaicum
Ornithogalum sp.
Ornithogalum volutare J.C. Manning & Goldblatt, 2006 (nom. nov.). = Albuca spiralis L. f., planta sul-africana.
Ornithogalum volutare J.C. Manning & Goldblatt, 2006 (nom. nov.). = Albuca spiralis L. f., planta sul-africana.
Ornithophora radicans
Ornithophora radicans
Ornithophora radicans
Ornithophora radicans (Rchb. f.) Garay & Pabst
Ornitocephalum myrticola 
Ornitologia na Ufrj eh especializada em identificacao por bioacustica. Gravam os sons dos cantos dos passaros pra identificar. Mas n gosto de zoo pq mata mtoooo bicho pra conseguir estudar e identificar e tal. Botanica eh menos sangue frio. Mto pelo contrario.
Oro pro nobes.
Oro-pro- nobis vermelha
Orobanchaceae!!! Caramba, que sorte encontrar com flores.
Oronbache?
Oropronobis
Oropronobis a que tem espinhos. A outra????
Orostachys furusei
Orostachys iwarenge, ela é uma suculenta.
Orq
Orquidácea do gênero Brassavola , mizinha .
Orquidácea, mas nunca vi uma parecida
Orquidaceae Linda!
Orquidaceae, talvez Catasetum; só não arrisco dizer a espécie.
Orquidário Bambu,..., beijinho, moreia!
Orquidea
Orquidea
Orquidea
Orquidea
Orquídea
Orquídea
Orquídea
Orquídea
Orquídea
Orquídea
Orquídea
Orquídea
Orquídea
Orquídea
Orquídea
Orquídea
Orquídea
Orquídea  (baunilha)
Orquídea  cymbidium
Orquídea  do mato
Orquídea  véu  de noiva
Orquídea -pingo de ouro chuva de ouro
Orquidea !
Orquídea ? Catasetum sp. Talvez
Orquídea "sapatinho", não sei ID
Orquídea áerea! Tenho.
orquídea africana é considerada invasora devido a rusticidade! Aqui perto de casa tem delas espalhadas pelo chão em bosque !
Orquidea Anacamptis morio subsp. longicornu
Orquidea bambú
Orquídea Bambu
"Orquídea bambu

Arundina"
Orquidea baunilha
Orquídea baunilha?
Orquídea carnívora 😂
Orquídea Catasetum
Orquidea cattleya
Orquídea Cattleya
Orquídea Cattleya
Orquídea Cattleya harrisoniana - a Catléia-de-harrison
Orquídea cimbidium.
Orquídea cimbidium. 
orquídea Coelogine flacida    vulgo xixi-de-gato pelo perfume intenso
Orquídea com certeza. Talvez uma Bifrenaria harrisoniae
Orquídea com flor já é complicado, imagina sem e ainda terrestre,  pode ser uma orquídea sim, mas só no chute, pode ser do gênero Microchilus, Aspidogyne ou outra ainda.
Orquídea comercial  Phalaenopsis esta muda na haste é comum , espere que ela solte 3 ou 4 raízes e destaque da haste e plante em substrato apropriado para orquídeas ela gosta de local com meia luz sem sol direto abçs e boa sorte.
Orquídea como forrageira?
Orquídea cultivada
orquidea da terra. gostam de terra misturada com folha
Orquídea de chao, jasmim manga, quaresmeira e ???????
Orquidea Dendrobium
Orquidea Dendrobium aparenta ser, se tiver certo alguem que plantou.
Orquídea denphal
orquídea descartada :)
Orquidea do Darwin.
Orquídea do gênero Oncidium.
Orquídea do gênero Paphiopedilum,pra saber a espécie só com floração...
Orquídea do gênero Polystachya.
Orquídea e tem um cheiro doce
Orquídea Epidendrum
Orquídea epidendrum
Orquídea epidendrum
Orquídea Epidendrum sp.
Orquídea exótica Dendrobium nobile, chamada de olho-de-boneca, cá entre nós.
Orquidea gomesa recurva.
Orquídea grapete .Eu tenho dela
Orquídea grapete, orquídea coqueirinho... Você decide!  Hahaha
Orquídea Grapete!
Orquídea Grapete?
Orquídea híbrido certamente. Walkiria Costa vc sabe qual é?
Orquidea mas nao sei o nome
Orquídea Maxillaria rufescens.
orquidea Nanum
Orquídea não é com certeza.
Orquídea não é não, pois não tem labelo na flor... essa parte amarela é o órgão reprodutor neh?
Orquidea Oeceoclades maculata
Orquídea Olho de Boneca. Dendrobium.
Orquídea para o povo são aquelas de floricultura repolhonas...de resto é mato!
orquídea passarinho( Stanhopea Oculata) linda e perfumada, a florada começa em dezembro(verao) aqui no sudeste,Mairiporã 
Orquídea pelo que eu saiba, não enraiza na agua. É bem mais fácil matá-las afogadas do que por falta de água.Algumas aguentam até 7 dias sem água.
Orquídea phalaenops
Orquídea phalaenopsis
Orquídea Phalaenopsis sp
Orquídea phalaenopsis. Híbrida.
Orquídea prima. Só tente tirar uma foto mais próxima do bulbo.
ORQUIDEA PULO UMA..MARIA SEM VERGONHA E MOREAI
Orquídea Renanthera coccinea , gosta de sol e é semi trepadeira , abçs
Orquídea Rodriguezia
Orquídea rodriguezia
Orquídea rupícola Davi Salomao, pode ser uma Pleurothallis teres, não tenho certeza
Orquídea sapatinho
Orquídea sapatinho de Vênus
orquidea sapinho?, Orchidaceae.
Orquídea se não me engano é meia-sombra!
Orquídea sem flor é difícil... :( ainda mais essas micro...
Orquídea sem flor é mais que difícil! Mas vamos no chute, Trichocenthum sp.
"Orquídea sim 
Estava em uma palmeira, aparentemente expontânea"
Orquídea sim, e cheia de cápsulas!
Orquidea sim, pode ser Cyrtopodium ou outra.
orquídea sim. sugestão: dê uma aparada nas raízes mais velhas e mortas e prenda, amarre ou encaixe no tronco de uma árvore, procurando o lado sombreado (sem exposição direta ao sol pleno). se for plantar em vaso, use cascas (de pinus, de macadâmia, de coco, coisas assim) e pedrinhas para drenar bem a umidade; não use terra, que apenas encharca e faz apodrecer as raízes. deixe na meia sombra e regue duas ou três vezes por semana, abundantemente. ela está bem bonita e saudável, e vai se desenvolver muito bem. um belo presente.
Orquídea só não sei falar a especie. ela é terrestre ou em forração de folhas e depois de florida gera frutos que dispersão pólen depois de seco.
Orquidea terrestre
Orquídea terrestre
Orquídea terrestre (Gênero Sphathoglottis). Leo Guimarães?
Orquidea terrestre dar flor pequena e siples
Orquídea terrestre do gênero Cleistes! A espécie eu não sei!
"Orquídea terrestre paphiopedilum 
Conhecida popularmente como sapatinho"
orquídea terrestre rizomatosa perde suas folhas na estiagem
Orquidea terrestre tenho delas sol entenso
Orquidea terrestre, Ludisia Discolor
ORQUÍDEA TERRESTRE, MAS NÃO SEI QUAL A ESPÉCIE
Orquídea terrestre, muuuitas no noroeste do estado de SP, é só entrar num seringal :D
orquidea terrestre, não necessita dos mesmos cuidados das epifitas.  Solo organico, sombra plena, sem vento.
Orquídea terrestre!
Orquídea terrestre.
Orquidea terrestre. Oeceoclades maculata
Orquidea uai
Orquidea Vanilla #Orchidaceae e Miconia #Melastomataceae
Orquidea vespa. Anacheilum
Orquídea violeta - Spathoglottis plicata   família Orchidaceae
orquidea vou ver a especie kkkkkk
Orquídea-bambu (Arundina graminifolia).
Orquídea-bambu, Arundina bambusifolia.
orquidea, a segunda parece cattleya
orquídea, Catleya sp. talvez
Orquídea, Fátima! 
"Orquidea, sem labelo?
Essa família é classificado pela flor de formato único, orquideceforme, estou com duvida?!?!?!"
Orquídea, sempre um show. Bela foto.
Orquídea!
Orquídea! Oncidium
Orquídea?
Orquídea?
Orquídea? Ctrz?
Orquídea.
Orquidea. A planta ja foi determiada.
Orquidea. Dificil de cultivar perdi a munda que tinha
Orquídea...
Orquídea..rsrsrs
Orquidea.dificil de mantela muito cistematica
Orquídea😍😍😍
Orquideas
Orquídeas
orquideas Catassetum
Orquídeas Hugo, em uma Serra, chamada Serra do Paulo, ate 1100m de atitude.
Orquídeas linda
"Orquídeas não matam árvores, não são parasitas. Apenas usam o troncos como suportes. 
Alguma doença deve estar causando a queda das folhas e posterior morte dos galhos, mas duvido mto que tenha algo relacionado a presença das orquídeas."
Orquideas q possuem pseudobulbos desenvolvidos (nao é caso), toleram mais deficits hidricos...
Orquídeas Rita Ribeiro?
Orquídeas são as plantas mais exigentes da natureza em aspecto de luz e humidade. Vc não vai cuidar dela se a predar, ela só vai definhar pois as condições que ela realmente precisa para sobreviver estão no ambiente natural dela. É um embuste e uma falácia dizer que vai colher (predar)para cuidar pois vc não estará cuidando, estará condenando a planta. Já foi o tempo de "gringos" faziam isso pois já há quem os proíbe disso; isso é um dever de todos.
Orquídeas, eu? Não... Tem muita gente que as conhece muito melhor do que eu.
Orquídeas?
Orquidia
Orquidófilos experientes identificam gênero por gênero, espécie por espécie independente do tamanho da familia. Com Asteraceae a coisa requer mais acuidade. Boa sorte, nos falamos.
Orquidofilos ficam bem sensíveis quando chamam orquídeas de parasitas...orquídeas e bromélias são epifitas
Orra guto duvidando do irmão
Orra valeu Michael Luz Lopes
orra! Quanta eficiência em! rs
Orra....disso eu sei a muitos anos...
Ortega Beatriz , Urú Santí   talvez esse blog lhe ajude.   http://ademircarosia.blogspot.com.br/2013/11/fruta-do-sabia.html
Ortega Beatriz, muito bonita a planta! Me permite postar na minha rede?
Ortega na época que procurei mudas eu nem sabia das abelhas nativas haha, era só viciado em cookies com macadamias e framboesas
Ortelã
Ortelam pimeta chama tabem de malva
Ortelan pimenta, sim, tenho aqui
Orthopappus angustifolius.
Orthopappus sp.
Orthopappus?
Orthophytum
Orthophytum amoenum, endêmica da Chapada Diamantina.
Orthophytum burle-marxii não seria a Raio-de-Sol? 
Orthophytum gurkenii
Orthophytum sp
Orthophytum sp (Bromeliaceae)
Orthophytum sp.
Orthophytum sp. Parece Orthophytum burle-marxii.
Orthophytum, Mandevilla cf tenuifolia , Parece Rubiaceae e Stachytarpheta.
Orthophytum?
Ortiga
Ortiga
Ortiga ou folha de cançançam
ortiga pra comparaçao 
Ortiga queima muito
Ortiga!!  Rs
Ortiga... Isso em cotato com a pele provoca ardência e coceira
ORTOGRAFÍA CORRECTA: Albizia julibrissin, CON UNA Z.
Oruncu
Orvalha e outra historia
Orvalho
Os  espinhos são  pequenos. Pode  frabroesas espera  pra ver  se dar flores  brancas  e frutinhas  vermelhas.
Os  frutos qdo  maduros  não tem a  coloração da  muxiba  do cerrado. A  coloração é  preta. 
Os ''fabólogos'' aqui de plantão poderão confirmar mas eu acho que é Sesbania punicea (Cav.) Benth. #Fabaceae-Papilionoideae - linda espécie nativa.
Os "caquis" nativos ocorrem no cerrado e na mata atlântica, mas não são grandes assim, amigo Cláudio.Esse caquizeiro foi plantado num  quintal. Que vc acha?
os "chutes" de vcs todos tem um certo peso....coloquei mais uma lá.. vai chutando ai por favor1
Os "espinhos" de Aloe vera são comparativamente muito menores, as folhas não são canaliculadas (ambas as faces da folha são convexas) e as flores são amarelas. Em Aloe arborescens os "espinhos" são grandes, as folhas canaliculadas e as flores, vermelhas.
Os "espinhos" são as nervuras das brácteas (folhas que acompanham as flores).
Os "forbóis" se acumulam no solo por anos, voltando à respiração pelos ventos. Por isso, essas plantas não devem ser plantadas próximas à residências. Não são indispensáveis.
"Os ""frutos"" com folhas são de Pereskia aculeata Miller, Cactaceae, ""guaiapá"" ou ""ora-pro-nobis"", com folhas e frutos maduros comestíveis.
Veja os frutos maduros, Iara Do Brasil (clique na foto para aumentá-la): https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1428148287./273377886155413/?type=3&theater."
Os "frutos" são deliciosos com gosto de uva passa. Chupei muito na minha doce infãncia e a árvore é belíssima!
Os "gravatás-do-brejo" (Eryngium spp.) são comuns em brejos de São Paulo ao Rio Grande do Sul. Ultimamente tem se tornado rara nas regiões onde existem "javalis" e "javaporcos", pois esses animais desenterram as plantas para comer o meristema ("palmito") e as bainhas suculentas e macias.
Os "lábios" são na verdade brácteas e não flores, estas são pequenas e esbranquiçadas.
os "pontos" vermelhos parecem ser um objeto ao fundo, o foco da imagem ficou um pouco estranho hehe
Os 2 botões estão assim, 24/12/2016 
"Os 2 são, ACHO que quando a casca é rajada com branco pode comer, quando é lisa não.
Ao menos comia a rajada quando era criança, só a pouca polpa branca que tem dentro, tirava as sementes com dedo e raspava a polpa da casca com os dentes"
Os abacates do meu vizinho estão caindo e amadurecendo desse tamanho. Mas o tamanho normal deles não é esse. Penso que seja sim por excesso de frutos.
"Os Abetos são Pinaceaes.
Mas essa que coloquei ainda não sei o que é."
os acúleos parecem meio grandes pra mamica de porca, mas pode bem ser
Os administradores  lembram mais uma vez que as normas do grupo não permitem sugestão de consumo.
Os administradores do grupo sempre pedem que não se indique, neste grupo, informações sobre alimentação. Mas não consigo resistir: esta fruta não é nociva, mas para a maioria dos paladares não é gostosa.
Os agaves devem ser cultivados com um certo "abandono". Terra comum sem muita matéria orgânica e pouca (pouca mesmo) água. Sol, muito sol, sol pleno. Querem ser maltratados! Dessa maneira vicejam com esplendor. Como são plantas monocárpicas o ciclo de vida varia de espécie para espécie. No caso desse agave (angustifolia) eu acho que o ciclo é mais curto porque tem alguns em final de carreira no sítio onde trabalho e eles não tem muitos anos.
Os agaves são perigosissimos nos quintais onde tem guardas "caninos" os bichos não vêem os espinhos e furam os olhos. Aqui os agaves ja estão voando.
Os agentes de endemia onde vem mandam arrancar ou furar com um prego pra vazar a água :/
Os aglomerados brancos perecem ser as colônias de machos de cochonilhas lanuginosas. Para combater insetos sugadores procure o grupo Hortelões Urbanos já que o nosso grupo é focado exclusivamente para identificações. A planta em questão parece Euphorbia tityimaloides (anteriormente Pedilanthus tithymaloides) #Euphorbiaceae. Parece ser originário das regiões florestadas mais abertas do região amazônica e América Central tipo campinaranas de areia. Esse seu exemplar precisa pegar mais luz, sol direto e assim diminuir as infestações de pragas e doenças.
Os Allophylus me deixam com muitas dúvidas.. Alguém tem alguma chave de identificação?
Os almeirões e mostarda, gosto refogados com angu, kkkkk
OS ALUNOS pode refererir se às Alunas tb. Não precisa ser X man.
Os amarelos são de caqui, cujo pé está logo atrás.
Os americanos juntaram muitas espécies de Ananas em uma única espécie, e Pseudananas em Ananas, o que é absurdo para quem conhece as espécies da natureza (plantas vivas). Recomendo artigos de Felisberto Camargo para mais detalhes.
Os amigos acham que é  um mini caladium. Não tenho certeza se é  caladium.
Os amigos estão em choque...era uma pessoa extraordinária....Tenho muitas plantas que ganhei dele...Regar e lembrar dessa pessoa maravilhosa ..
Os amigos interessados em sementes podem participar do nosso grupo CIRANDA DAS SEMENTES/ FACEBOOK.
Os amigos responderam, Cilene Galvão.
Os angicos são muito parecidos, apenas por fotos é mais complicado, mas ajuda e pela localização localização geográfica pode ser Anadenanthera colubrina ou Anadenanthera macrocarpa...
Os animais adoram, foi dificil encontrar frutos inteiros em meio as cascas. Plantei algumas sementes espero que germinem.
Os animais gosta, pó será que vc conseguiria me arrumar umas sementes estou no processo de recuperação de uma mata que queimou estou precisando plantar frutíferas para se vir de alimentos para os animais
Os antigos não sabem o " nome popular" ?
Os antigos usavam os frutos de Jequitibá para fazer cachimbos.
Os antigos usavam pra queimar verruga
Os apicultor daqui da minha cidade chamam de Piteira
Os asiáticos usam até a Flor de Nirá. Uma delicia
Os aspargos eram classificados antigamente entre as Liliáceas que possuem plantas venenosas poderosas como o Cholchicum autumnalis do qual se extrai a colchichina um veneno semelhante ao arsênico e sem antídoto! Comeu, morreu. Eu quero dizer com isso que pode haver espécies de aspargos tóxicas em maior ou menor grau, continunado a responder sua pergunta. Os aspargos hoje estão numa família própria com seu próprio nome, Asparagaceae.
Os astecas cultivavam de propósito e comiam a milhares de anos. Esse fungo produz substancia semelhante a ergotamina, LSD primitivo muito usado pela elite grega.
Os astecas foram pioneiros no cultivo . Geralmente para fazer a muda é preciso retirar toda a raiz que mais parece uma batata doce, só não sei dizer se é comestível.
Os Avocado que colhi na Praça estavam podres por dentro tb.. uma pena .
os báculos são ricos em HNO3,cuidado é bom.
Os bambus são usados em todas as suas dimensões e tamanhos nos paises asiáticos. Na China utilizam em redes de esgoto e abastecimento de água. Podem ser vistos em grandes construções como pontes por exemplo, e em gigantescos andaimes na construção civil. Alguns chegam a crescer de 36 m e cresce cerca de 94 cm por dia (Colmos). 
"Os baobás foram trazidos para o Brasil pelos sacerdotes africanos. Ainda hoje o movimento negro vê na árvore um símbolo da resistência.
Acredita-se que se quem for enterrado no tronco da árvore, sua alma continuará viva enquanto a planta existir. E quem planta um baobá, por quanto tempo a alma viverá?? :-D"
"Os baobás são nativos de Madagascar, das savanas da África, da Índia e da Austrália, e se espalham principalmente na linha do Equador. Essas árvores podem viver durante milhares de anos e, se você observá-las com atenção, vai perceber que elas parecem ter sido plantadas de cabeça para baixo. Isso se deve à aparência de seus galhos, que lembram raízes e normalmente permanecem sem folhas durante nove meses doA característica que mais se destaca nos baobás são seus troncos extraordinários, que podem chegar a medir mais de 20 metros de diâmetro! E essas estruturas não são enormes assim por acaso: durante os meses de chuva, a água fica armazenada no interior do tronco — que é oco e resistente ao fogo — para enfrentar os meses de seca que se seguem, e existem registros de baobás que chegaram a guardar até 100 mil litros do líquido.

Aliás, graças a essas peculiaridades dos troncos, não é raro que pessoas se instalem em seu interior, e muitos inclusive são usados como bares, santuários, ponto de ônibus e até como cadeia. Mas, além de oferecer abrigo e servir de reservatório de água, tudo nos baobás pode ser aproveitado. A casca da árvore, por exemplo, é utilizada na fabricação de tecidos e corda, e as folhas têm propriedades medicinais e são usadas como condimento."
Os beija flores adoram ela... mas andaram soltando um boato que não sei se procede que ela é tóxica para os beija flores. Por conta disso muitas cidades cortaram todas que tinham...
Os beija flores adoram!😀
Os beija flores adoram.
Os beija flores aqui de casa adoram essas kk
os beija-flores amam o calistemo.
os beija-flores devem curtir também
Os beija-flores devem gostar. rs
Os beija-flores gostam muito dessas flores e nunca vi algum morto ou doente por causa delas.
"Os benefícios desta árvore vão muito mais além do seu mero uso como alimento, como mais a frente veremos. Apresenta também uma grande quantidade de propriedades curativas:

    Baixa os níveis de glicose
    Reduz o colesterol
    Reduz a pressão arterial elevada
    Melhora as articulações devido ao seu efeito anti-inflamatório
    Combate a asma
    Combate a anemia pelo seu alto teor em ferro
    Fortalece o sistema imunológico, o que faz aumentar as defesas naturais do corpo
    Fortalece os músculos e ossos
    Melhora certas funções mentais, como memória e capacidade de aprendizagem
    Estimula o crescimento do cabelo
    Protege o fígado e os rins"
"Os Benefícios do Jambo para saúde

Prisão de Ventre.
Diurético.
fortalece o sistema imunológico.
Evita O envelhecimento precoce.
Tosses.
Dores de cabeça.
desarranjos intestinais.
Raizes do jambo possuie benefícios para catarros no pulmão!
Auxiliar na formação de colágeno.
reduz os efeitos dos radicais livres."
Os besouros devem devorar as flores de noite como fazem com os filodendros guaimbes porque sempre vejo as flores bastante roidas, e devem participar de certa forma da polinização.
Os besouros esmeraldas também adoram 
Os besouros só infestam indivíduos senescentes?
Os bichinhos vermelhos e minúsculos podem ser ácaros vermelhos. Tinha teia? Eles acabam num instante com as folhas.
os bicho come muito, achei varias ja mexidas, uma casca tinha ate marca cos incisivis na parte de dentro, tipo o bicho meteu a cara e comeu ate limpar tudo.
Os bichos parecem "trips" (Thysanoptera), que tem asas em um formato bem interessante (parecem penas)
Os bonsaista pira kkkkk
Os botânicos criticam e menosprezam nomes populares e para isso teríamos pra acertar o alvo o nome científico que por sua vez se multiplicam como coelhos dentro de um cercado em forma de sinonímia justificável como registros históricos o que não deixa de ser melhor que os nomes popularares. Dia desses encontrei uma espécie com 35 sinônimos, muito mais que os dois ou três nomes populares. Por mais que se justifiquem é contraditório.
Os botões ainda estão fechados mas se parece com a quaresmeira-rateira uma forração de jardim. Schizocentrum elegans "rubra". 
Os botões ainda estão fechados, por isso não é possível identificar a espécie.
Os botões da alamanda são bem diferentes, agora que eu vi...
os botões de rosinhas continuam abrindo, mas ja abrem seca.... além das folhas que eram bem verdinhas e agora esta assim...
os botões florais da nêspera é bem maior e a árvore também
os botões florais são comestíveis
os botões lembram , mas ??
Os botões: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1440520580./272192029607332/?type=3&theater
Os brancos e amarelos sim, são reais. Verdes e azuis, fotoshop.
Os brotinhos morreram. Uma pena, pois queria acompanhar o desenvolvimento deles. Obrigada por todos os comentários e informações. :)
Os brotos não são avermelhados...
Os bubos só aparecem depois dela florir
OS BULBOS DA RAIZ COMESTÍVEL E ENRAIZADOR TEM UM FORTE AROMA QUE SE ESFREGADA TEM CHEIRO SEMELHANTE A "MACONHA"
os bulbos não ficaram não, somente algumas folhas. Em todo caso ja separei das outras, espero que seja só uma queimadura de terceiro grau. Já não bastasse a batalha com as cochonilas...
Os bulbos parecem de uma ENCICLEA mini, devem ser parentes... bem como as folhas tbm apesar de menor
Os bulbos são vendidos em Holambra - SP
Os cabinhos são espigas com flores, diferentes daquilo que estamos acostumados como sendo uma flor.
Os cachinhos são parecidos com mini-cachinhos de brócolis ( delicados ou raquíticos? ), não sei bem...
Os cachos brancos são flores e parecem ser mesmo de jambo pelo que me lembro mas não tenho certeza... Não consegui fazer fotos das flores estava sem minha câmera com zoom
Os cachos das flores são pareados .
Os cachos de Cassia ferruginea são pendentes e perfumados...
Os cachos lembram muito caryota urens ( Palmeira rabo de peixe).
os cachos mais velhos estavam secos. Sei que é comum nas frutíferas as primeiras floradas não vingarem. Vc ja viu isso no dendê ?
Os cachos não nascem juntos, o que nasce primeiro amadurece primeiro, não é isso?!
Os cactos
Os cactos colunares se der espaço, eles crescem sim, mas os globulares podem viver em vasos sem problemas. Esse é o meu Ferocactus herrerae, tenho há mais de oito anos, comprei pequenino, nesse meio tempo, troquei para vaso maior umas três vezes. O crescimento é lento... 
Os cactos possuem espinhos muito mais agressivos.
Os cactos sao fantasticos e sempre incentivo os alunos nos cursos de campo a fazerem projetos com eles pois ha pouco publicado sobre a ecologia deles!!!
Os caicaras de sao sebastiao faziam licor deste abrico...
Os calos parecem diferentes entre os 3, mas não sei se são critério determinante nesse caso.
Os calvos piram!!
Os campos rupestres da região centro-norte de Minas Gerais são repletas de maravilhas vegetais, muitas delas ainda desconhecidas da Ciência.
Os canários da terra e as rolinhas apreciam muito suas sementes. Essa variedade também costuma ser muito utilizada na alimentação (Folhas e caule). Porém existe uma variedade tóxica que alcança pote maior e tem espinhos terríveis.
os caras achando q é maconha hauhauhauahuahua
"Os carás aqui do Amazonas não são assim não... As duas variedades mais conhecidas daqui são tubérculos e porosos, e tem a polpa roxa ou branca.

Esse aí nunca vi..."
Os caras de Bambui tao ai!!!
os caras são feras
Os Carás, todos eles tem uma família própria Wagner Silva, nome extraído de seu próprio nome botânico, Dioscorea, dando a família Dioscoreaceae, ou em português Dioscoreáceas. Por outro lado o gênero é uma homenagem ao famoso médico Pedânio Dioscórides (50 - 70 d.C.) considerado o primeiro farmacêutico. Dizem que o eminente médico cuidou do próprio Nero! Ainda assim o fia da puta botou fogo em roma e mandou matar a mãe e a irmã...Disocoreaceae tem 800 espécies com 5 gêneros sendo Dioscorea o maior com 650 espécies. Haja carás! hehehehe
Os carpídios da pinha ou ata são bem menores e sem estas pontas levantadas e geralmente são muito próximas aos galhos......me parece fruta do conde, bem mais "melequenta" e saborosa do que as pinhas/ atas.
Os carurus da mesma família (Amaranthaceae) são comestíveis de acordo com as pessoas que curtem as pancs que não é o meu caso. Será que não pode estar havendo certa confusão?
Os carurus são um excelentes indicadores de qualidade do solo, pois só crescem em terra boa, rica em potássio. Pertencem à mesma família que a quinoa, Amaranthaceae. São comestíveis, alimentos muito ricos!
os Caryocar microcarpum do mapa online estão longe de onde parece ter sido fotografada.... Obrigada pela ajuda, amanhã sigo buscando!  boa noite!
Os Catasetum são orquídeas monóicas que produzem flores masculinas e femininas de maneira simultânea ou não, podendo também apresentar algumas vezes um pouco de flores hermafrotidas numa das inflorescências. As mais simples e básicas são as femininas. As masculinas possuem duas farpas ou setas voltas para baixo ( katá = para baixo + seta = farpa) para disparar as polínias.
Os catasetuns de flor masculina soltam uma antera contendo as polinias quando aproximamos o dedo da flor. O de flor feminina não solta. Este seu ai aparentemente a flor é masculina...
Os Catasetuns produzem flores masculinas ou femininas dependendo da intensidade de luz e do estado nutricional das plantas. As flores femininas não diferem muito entre as diferentes espécies. As caractrísticas taxonômicas importantes estão nas flores masculinas.
Os catassetuns possuem flores masculinas,femininas e até hermafroditas...
os caules sem casca sao uma maravilha gastronomica
Os cedros ficam próximos a outras espécies nativas nas bancadas do viveiro, mas só apareceu nos cedros mesmo... Por via das dúvidas a gente isolou eles, na medida do possível...
os Cerrados tem plantas lindas
Os chineses colhem as folhas pra se alimentarem no final da primavera e a parte medicinal é o rizoma, apresentam leve toxicidade, só sei na teoria, não tive a oportunidade de trabalhar na prática ainda, a minha está mto pequena
os ciátios característicos da família.. :)
Os ciatios na Euphorbia hypericifolia são arranjados em glomérulos (como na Euphorbia hirta) enquanto na Euphorbia hyssopifolia eles ficam nesses dicasios 
os cientista é muito gozado ..... ficam atrás da porta espiando o uso empírico da população no que tange as plantas medicinais e depois registram patente e os para os laboratório e indústrias farmacêuticas e depois põe medo no povo sobre uso restrito
Os cipós 
Os cladódios são muito grandes para ser B. brasiliensis. Provavelmente é Opuntia monacantha. Além da O. monacantha, o RS tem outra três espécies que são nativas: O. elata (O. viridirubra), O. rubrogemmia, e O. retrorsa
os clerodendrons pegam fácil de estaca
Os cogumelos apareceram em forma de anel, ou só impressão pelo ângulo da foto?
os colegas já disseram: extremamente invasora, se reproduz por propágulos. vou começar um trabalho de manejo nela logo logo, infestou também o horto florestal em sp
Os colegas tem razão, deve ser Myrsine parviflora encontrado em grande extensão das áreas litorâneas, no litoral de São Paulo inclusive, onde eu costumo fazer pesquisas. Pode ser uma outra espécie. Capororoca (Primulaceae).
Os coloridos e diversificados Crotons ....das antigas e super em alta no paisagismo atual, assim como os antúrios (e o em alta....sim triste , ridículo na vdde maaas, fazer o q.... moda chegou para as plantas tb é faz tempo coitadas RS).
os comentários cortados são " linda!" "também tenho"  "a minha esta com pulgões" ,"ou comentários com palavrões e  ataques pessoais ...    É uma respiração Flag, tem a inspiração e a expiração e as pausas.... tem contração e expansão , assim como tudo ...
Os comentários deste posta foram desativados até que a postagem seja adequada as regras do grupo.
Os comentarios estão aqui, Hugo Arruda Castanho Junior
OS COMENTÁRIOS ESTÃO FUGINDO COMPLETAMENTE DO FOCO DO GRUPO. NORMALMENTE PEDIMOS PARA POSTAR EM GRUPOS ADEQUADOS, MAS COMO ROLOU O ASSUNTO ATÉ AGORA APENAS ENCERRAREMOS. OBRIGADO.
Os comentários são os melhores
Os comestíveis que conheço são estes: Juá de queimada (Solanum sisymbrifolium) Juá-açú SOLANUM ROBUSTRUM, JUÁ DE ESPINHO PURPURA (SOLANUM ATRIPURPUREUM) e Juá vermelho que a polpa é comestível. Estes fazem parte da coleção do Helton Josué. Colecionando Frutas.
Os compostos relatados tb interagem com receptores gabaergicos, inibindo a recaptura de gaba no neuronio, isso já induz uma série de efeitos hipnóticos e sedativos assim como barbituricos
Os coquinhos tbm
Os correios agora esta um problrma para mandar as coisas... dizem q tem q ter nota fiscal... 🙄
Os cortes são para identificação das características organolépticas das árvores, como por exemplo, cor, sabor, odor, presença de exsudados entre outras...
Os costumes e saberes indígenas bem como africanos que compõem a nossa cultura, carecem de estudos aprofundados. Contudo, considero sua dica valiosa. O que é cultura? Cultura é todo saber humano que é passado de geração a geração. Agradeço a colaboracão! Abs!
Os Costus estão entre as minhas paixões e não tenho desse. tenho cerca de 10 espécies.
Os Crinum podem se espalhar do cultivo sim e tornar-se espontâneos em alguns lugares. De qq forma, conhecemos muiiiito pouco sobre essas plantas ainda. :/
Os cultivares (variedades) são muitos e as diferenças podem ser sutis, vou chutar: Da esquerda em diante > Fortuna >Quintal ou Pescoço >Prince (de acordo com literatura especializada).
Os cursos de Biologia (ou Ciencias Biologicas) e Engenharia Ambiental tambem podem te levar para esta area. Mas, tambem vai depender de voce escolher as Disciplinas Optativas certas, e eventualmente cursar um Mestrado mais especifico
Os custos de controle elevados devido à imprevisibilidade da disseminação, feita por aves e morcegos, e ao alto vigor de rebrotamento, com impacto negativo a propriedades rurais e áreas protegidas. Redução de valores cênicos para fins de ecoturismo e lazer.
Os da minha região são assim é eles fazem cruzas naturais resultando em flores com cores diferentes 
Os daqui dão perfeitas bolas de flores
Os daqui de Recife não se intimidam com os canteiros, Talita Diatchuk : ) Essa foto foi feita por mim mesmo, e creio que seja um F. Microcarpa, muito comum nessa área. Dividem as calçadas com as "Licanias tomentosas". 
Os daqui não ficam embaixo das folhas, olho sempre embaixo de todas... já tentei tirar fotos, mas eles voam muito rápido ao menor movimento... já achei q ficam na terra... mas não tenho certeza...  tenho lutado contra o desanimo com eles... :\
Os daqui são azeeeeeeedos!
Os das folhas redondas tem bastante na minha propriedade!!! Dizem que é comestível mas eu nunca comi!!!
Os de árvore são tão comuns aqui que só servem pros passarinhos e pra "sujar" calçadas.  Nunca vi alguém vender geléias.
Os de casa é daqueles bem sem graça e miudo, verde. De vez em quando roxo quando estão sob estresse
Os de monstera sei que são muito apreciados no local de origem México, ouvi dizer que os frutos desses guaimbés são comestíveis (banana-de-macaco). Sei lá.
os de tipuana são livres... e geralmente tem um "cabinho" na extremidade q contem a semente... esses com essas alas retas dão a entender q eram unidos uns nos outros... pela forma e pelo tamanho é Serjania
Os dedos do Senhor espessamento nos desenhos mais lindos! Como bem diz vc enfeites que encantam nossos olhos! Só podia ser obra do Criador!
Os defeitos não são só esses condenados pela má formação genética e sem solução. Por isso eu pergunto se antes vinha apresentando flores normais. Pode ser defeitos apresentados por adubos químicos ou inseticidas, excesso de calor ou frio, sintomas que depois deixam de existir caso as plantas voltem a ter saúde.
Os Dendróbios são muito atacados por esse fungo que causa manchas escuras circulares. Começa sempre nas pontas das folhas mais adultas. Eu costumo estancar a infestação com Sulfato de Cobre (SCu). Borrifar em toda a planta a quantidade indicada na embalagem. Resolve mesmo.
"Os descendentes de japoneses fazem uma conserva p se comer com arroz. Chamam de umê, mas não tem nada a ver c o umê verdadeiro ( q é o fruto do Prunus mume ).
Essa, como já foi identificada acima é ""Hibiscus sabdariffa L. , vinagreira, hibiscorosela, groselha, groselheira, caruru-azedo, quiabo-azedo"", conforme consta no livro PANC no Brasil, de Kinupp e Lorenzi."
Os desenhos das folhas podem até lembrar, mas é um Croton
Os detalhes sempre ajudam.. Se ela for dessa maneira abaixo, então é a Catasetum fimbriatum
Os direcionados á atividade antiúlcera são conclusivos?
Os do Harri e também da Embrapa. Não sou da área. Só uma admiradora curiosa. Ops, a pergunta não era pra mim.
Os dobrados desse espécie tem flores pequenas. Eu acho que é pra compensar o material gasto. Um hibisco dobrado grande despenderia muitos nutrientes e poderia exaurir a planta.
Os documentos que achei dizem que é do Himalaia
Os dois
Os dois caules que aparecem nessa foto são da mesma árvore?
Os dois erraram...rsrsrs. Pois conheço bem a planta. Siphocampylus verticillatus #Campanulaceae. Mas estou com um pouco de dúvidas quanto à espécie pois fotografei várias vezes em locais diferentes de São Paulo (Atibaia).
Os dois estão certos. Tem gente que só vê com  as maos, as vezes arrancam e jogam fora por nada. Já peguei muita coisa no chão, certamente porque não agradou a quem arrancou.
Os dois estão dando como Arrebenta-boi, então acho que os dois estão certos
Os dois estavam próximos, um mata adentro com neblina chegando, e o outro na Rodovia.
os dois materiais de longe me parecem distintos mas ambos foram  det. pelo especialista! Inga é meio enrolado mesmo kk
Os dois nomes são sinonímias, junto com Potentilla indica (Jackson) T.Wolf. De acordo com a revisão do IPNI, Potentilla indica e Fragaria indica são sinonímias de  Duchesnea indica, que é o nome revisto por Focke em 1894.
os dois pertencem ao mesmo bioma, acho que esse crinum é introduzido.
Os dois que vcs estão falando ai são deliciosos.  Só precisamos distinguir um do outro. Uma das diferenças é justamente o fruto!
os dois sao aqueles "carne de vaca " ? ou so o R.brasiliensis ?
os dois são importantíssimos, mas conjuntamente!
os dois são otimos , seja qual for eh bem vindo ...
Os dois são sinonímios...
Os dois servem de  alimentos para os pássaros ?
Os dois Solanum (capscoides e pseudocapsicum) seriam sinônimos? Afinal no fundo querem dizer a mesma coisa!
Os dois termos são usados. Quando trabalhei com serrapilheira também fiquei meio intrigado com isso.
Os dois troncos são do mesmo indivíduo?
Os dois! Muito bom pra febre e gripe, sendo muito utilizado para amenizar os sintomas da dengue.
Os dois?
Os dois. Ficus
Os dois...pq se um ESTUDADO que nem vc chegar em determinado local com sua linda carga de conhecimento procurando por uma determinada planta...e perguntar pra um leigo com nome cientifico nunca que vai encontrar. ..mas se seguir o nome comum vai achar mais rápido. ...e acho legal trocarmos esse conhecimento afinal o grupo serve também pra descontrair e trocarmos idéias e conhecimentos e apelidos de plantas ...Estamos aqui justamente pra identificar plantas com seus nomes científicos mas também os apelidos pelos quais são conhecidas em cada região....
Os efeitos colaterais da mama-cadela são o fotoenvelhecimento e o câncer de pele, quando utilizada em excesso.
Os enormes guapuruvus da pista de cooper do Ibirapuera, mais de trinta secaram de uma só vez em 1999. Eu acompanhei o caso. Parece que dá uma broca. Exemplares isolados resistem.
Os enroladinhos são gavinhas, órgãos preênseis de algumas plantas trepadeiras. Elas se enrolam formando molas de efeito elástico pra poderem aguentar os ventos e seus puchões. Acho que é um Cissus sp. Vitaceae. Vou ver pois de cabeça...
Os entendidos e estudiosos da flora brasileira poderia citar pelo menos 5 especies nativas que sobreviveriam as mesmas condições exposta na matéria do Globo Rural e que cumprisse  a mesma função????
Os entrenós dos ramos  sào glabros ou pubescentes?
Os epítetos específicos vão em minúscula, mas qdo são homenagem a pessoas podem ir em maiúscula facultativamente, algo q está praticamente em desuso.
Os erveiros chamam de Santa Maria, pra eles diferente de mastruz. De fato, é uma planta diferente de mastruz, o cheiro tbm é completamente diferente. Pra mim mastruz e santa Maria eram a mesma coisa. Mas ele me mostrou duas plantas diferentes. Essa planta eu já vi, ela é bem comum.
Os escravos eram tratados como coisas, objetos. Porisso "peça "
Os especialistas em jabuticabas, dentre outros, são Adhemar Gomes da Silva e Eduardo Jardim. Minha impressão é que seja a chamada híbrida.
"Os especialistas vão te confirmar  . Eu te diria 
O lírio-do-brejo (Hedychium coronarium) "
Os espinhos apresentados pela espécie,  segundo informações que obtive,  são para defesa da vagem contra predadores,  outra característica da espécie é a forma como ela age para que suas sementes tenham sucesso na germinação,  com o calor do sol e quando a vagem alcança a secagem ideal ela se rompe em um estouro lançando suas sementes o mais longe possível abrangendo assim uma grande e diversificada área com potencial para que a semente possa nascer e crescer.
Os espinhos começam como duas unhas de gato, uma de cada lado da folha. Depois vai se desenvolvendo um roseta de espinhos
os espinhos da planta da foto e indumento são bem diferentes de S. lycocarpum. Interessantes os espinhos desse exemplar, que estão em dupla, como um chifre. Salvo engano, isso não ocorre em lobeira.
Os espinhos do meu ora-pro-nobis são longos e finos, bem diferentes dos espinhos do seu ...
Os espinhos e os nós estao parecidos, mas o formato um pouco diferente
Os espinhos em Acrocomia são caducos  com o tempo.
os espinhos estão estranhos
Os espinhos fariam justamente  efeito contrário...
os espinhos fica em baixo das folhas 
Os espinhos miudinhos do legume, não são o famoso pó-de-mico?
Os espinhos n machucam
OS espinhos são como galhos. É muito curiosa a Bumelia obtusifolia.
os espinhos são cristais de oxalato de calcio,melhor n~so consumi´los.
os espinhos são em pares, mas às vezes não aparecem
Os esporangios estao em urnas? ou colados na nervura? nao consegui ver
Os esquilos gostam muito
os estames dele são incríveis as anteras idem....
os estames estão internos na flor e são 6
Os estames lembram muito aquele jeitão de Apocynaceae, são presos a corola e formam "um chapéu" no estigma.
Os estipes secos são muito requisitados por epifitas como samambaias e filodendros, e também por plantas que passam por essa fase como figueiras-mata-pau e chefleras. Dessa maneira os estipes podem mesmo secos permanescerem mais alguns anos em pé.
Os estratos não seguem uma lei rigorosa, tem aquelas árvores do estrato mediano que com o tempo podem passar para o estrato superior ganhando altura. O estrato mais comportado é o inferior ou plantas do sub-bosque, aquelas que atrapalham a gente quando entramos na mata. Ainda assim algumas podem passar para o estrato do meio dando adeus pros colegas lá de baixo. E ainda poderia ter um quarto estrato que são aquelas árvores emergentes que ganham uma posição de destaque como numa escola de samba. Elas afloram muito acima do estrato superior como as Sumaúmas, as Castanheiras, os Cedros e Jequitibás, os Mógnos. São os gigantes das florestas com alturas normais superiores a 40 metros ou mais, por vezes aos 70 metros como Dinizia excelsa.
Os estróbilos (cones) de fato parecem corresponderem a Sequoia sempervirens #Taxodiaceae - sequoia-vermelha. Resta a segunda espécie maior ainda Sequoiadendron giganteum da mesma família. Seria essa?
Os estróbilos masculinos (que não tem ai) ficam na ponta dos ramos, são mais estreitos, duram menos tempo e não são lenhosos como os femininos 
Os Estromas, formados por hifas estéreis e compactas. 
Os estudantes e futuros biólogos enfrentarão grandes dificuldades na botânica e zoologia devido a esses desdobramentos que ainda não sabemos quando vai ser estabilizado pois a filogenia vai a requintes de detalhes jamais imaginados gerando uma carga imensa de divisões de divisões de divisões produzindo enormes quantidades de novos termos que podem exaurir o velho grego que tem servido de apoio à nomenclatura científica há mais de 3 séculos. Da síntese prática (mas incompleta) dos compêndios antigos de botânica, até as análises complexas das inúmeras APGs. Meu tempo aqui na terra já não é mais tão grande como eu gostaria e assim sendo acho que não estarei mais aqui pra ver até onde vão chegar essas mudanças. Até mesmo o gênero Homo eu creio que será mudado e se isso não tiver um fim, da filogenia passaremos para a física quântica!
Os estudiosos dizem isso...
Os estudiosos do grupo vão apreciar bastante.
"Os estudos vão avançando e as mudanças são inevitáveis, também ando batendo cabeça com os Oncidiums (boa parte foi pra Gomesa)e outros gêneros.

Mas é uma evolução natural do conhecimento (que nunca fica estagnado). Estudos genéticos, principalmente, são incontestáveis pra um agrupamento mais preciso.

Em tempo, também sou só um biólogo não-especializado mas uma coisa que reparo desade sempre  é que o tamanho do ego é sempre proporcionalmente oposto ao da competência."
Os eua exterminaram 90% das sequoias na construção de suas ferrovias na conquista do oeste.
Os exemplares de fumo bravo que conheci não eram tão altos como este, com 10m de altura.
Os famosos "sacarrolhas"!
Os fatores que determinam a raridade, Arnaldo Rentes, são muito mal conhecidos, e da maior importância para a conservação. Somente conheço a "sibipiruna" (Poincianella pluviosa) do Pantanal Matogrossense (extremo sul, município de Miranda): árvores gigantescas e não muito raras.
Os feijões eram de um tom Rosa para o vermelho, as vagens dele devem ter uns trinta centímetros
Os ferimentos se curam em poucos dias, Rosi. Evite molhar os locais feridos.
Os figos na realidade são inflorescências, as flores estão lá dentro do receptáculo. Imagina só um maluco que resolveu fazer um arranjo num vaso mas arrumando as flores por dentro...Assim são os sicônios (que deu origem ao Sicômoro bíblico). São flores na essência, sem pétalas e outros aparatos, apenas os órgãos sexuais. Pelo "buraquinho" do figo ou sicònio entram insetos especiais (vespinhas geralmente) que vão botar seus ovos lá dentro e assim acabam fecundando muitos flores receptivas. Quando vc mastiga as "sementinhas" de um figo seco de natal (Ficus carica) vc na realidade está esmagando as núculas, pequena nozes que são os verdadeiros frutos. A natureza e suas maravilhas! 
Os figos para produção de frutos são facilmente propagados por estaquia, conheço gente que compra estacas de fora. Vale a pena tentar.
Os figos são capítulos à parte da botânica e ecologia. Tem fecundadores especiais que costumam ser vespas sem asas (as fêmeas) e cada espécie de figueira (mais de 700) tem o seu inseto especial pra servir como casamenteiro, muito incrível a natureza botar as flores escondidas dentro de uma urna!!!
Os figos urbanos costumam ser espécies exóticas e os seus fecundadores originais não vieram juntos e isso quer dizer que as figueiras criam seus receptáculos florais (os sicônios como foi dito atrás) e esses nem sempre geram frutos. Podem até crescerem como receptáculos carnudos sem frutos (partenocarpia) mas talvez não ofereçam os valores nutritivos das figueiras selvagens e dessa maneira são desprezados pelas aves nativas. Você deve ter comido diversas vezes os figos de caixinhas (figos frescos) vendidos nas feiras costumeiramente nos últimos meses do ano. Notou que são macios na boca e nos dentes? Agora experimentou os figos secos (são da mesma espécie - Ficus carica da Ásia Menor) importados da Turquia ou do Egito? Eles ''trincam'' nos dentes pois ali dentro tem as núculas dos frutos fecundados pois lá existem os agentes (vespas) pra isso. Essa é a diferença de figos partenocárpicos cultivados no Brasil e figos férteis cultivados no Oriente. Repare nessa foto (AliExpress) a enorme quantidade de frutinhos dentro do receptáculo desidratado de Ficus carica. 
"Os flavonóides das folhas de G. arborescens
merecem maiores investigações para a qualificação e
quantificação, bem como para relacioná-los ou não ao
uso medicinal popular das folhas contra a dismenorréia.
Gros et al. (1985) relataram atividades farmacológicas de bioflavonóides contra fragilidade capilar, como
antiescleróticos e antiedematosos, como dilatadores das
coronárias e com atividades espasmolítica, fungitóxica,
antihepatotóxica, colerética, estrógena, diurética e
antimicrobiana. Como a demanda e a comercialização de plantas
medicinais estão intensificando, é necessário envidar
esforços para ampliar o conhecimento botânico da flora
do Cerrado que é consumida in natura como medicinal
e o esclarecimento da real potencialidade econômica
de plantas não cultivadas, especialmente as coletadas
integralmente como G. arborescens. A determinação
da real potencialidade fitoterápica da espécie e da
eventual toxicidez devem ser efetuadas por meio de
investigações fitoquímicas e farmacológicas específicas.
Os testes histoquímicos realizados nas folhas
podem nortear esses estudos.
A determinação do(s) princípio(s) ativo(s) das
folhas e a comparação com os compostos presentes
no sistema subterrâneo pode ajudar à redução da
pressão sobre a espécie, evitando a coleta integral.
Por outro lado, também podem incentivar a busca de
alternativas para a produção comercial da espécie, em
caso de comprovação de sua eficácia terapêutica. http://www.scielo.br/pdf/abb/v19n2/26233.pdf"
Os folíolos alternos ou sub-opostos, nítidos, ligeiramente bulados, são muito próprios de Pterogyne (primeira foto).
Os folíolos alternos ou sub-opostos, nítidos, ligeiramente bulados, são muito próprios de Pterogyne (primeira foto).
Os folíolos da Leucena são muito menores que o da foto, pena que não tenha foto da flor e uma escala ao lado da foto para se comparar os folíolos. A Leucena é uma praga.... hehehehe
Os folíolos de A. Procera são maiores que os de A. Policephala.  Os folíolos da foto, na verdade, me parecem intermediários entre uma espécie e outra
"Os folíolos dele são bem pontudos, e tem um pouquinho de serrilhado.

Não posso confirmar se é mesmo o roxo bola, pois nunca deu flor, ele ainda pode ser o rosa... "
Os folíolos do amarelo são menores, pelo menos o do H. ochracea que ocorre aqui na região. Nas praças daqui o pessoal gosta muito de plantar o roxo. Veja se tem ou não domacias na base dos folíolos...
os folíolos do angico não são bem menores?
Os foliolos do Falso barbatimão não são mais arredondados ?
Os folíolos do Ipê-roxo não são de bordos recortados?
os folíolos e cor do arilo conferem com a descrição, Leandro... http://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig58_2/59-06.pdf
Os folíolos e foliólulos deste espécimes são menores comparada a Enterolobium contortisiliquum (Vell.) Morong!
Os folíolos nada mais são do que gemas que darão origem a novas plantinhas
os foliolos não seguem a disposição normal, nesta foto, por exemplo,  (https://scontent-gru.xx.fbcdn.net/hphotos-xpf1/v/t1.0-9/11083881_1389834088004222_8887322722543410694_n.jpg?oh=f6f64ae1582ba418e1dabde87d2ec8ba&oe=557046F9), da pra ver uma parte normal (entre o dedo medio e o anelar) e as partes diferentes....
Os folíolos parecem maiores, mas o tronco cascudo parace mais sibipiruna que Senna Multijuga.
Os folíolos parecem um pouco coriáceo, parece mais Ingá laurina.
Os folíolos que são opostos.
os folíolos saem do centro ou tem um pedicelo? sesair direto do centro acho que pode ser um taromã
os folíolos são alternos, eu daria uma olhada em Poecilanthe parviflora
Os folíolos são diferentes Marcos Barbosa
Os folíolos são menores, e apresenta espins ou tricomas em toda planta!
Os folíolos são muito maiores e menos numerosos em Enterolobium gummiferum.
os folíolos são opostos (folhas paripinadas) http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/2759a70ea25696c051ccbd2aff724edc08f7.jpg
Os folíolos são serrilhados, más ñ tem espinhos.
Os folíolos são sub-opostos?
Os folíolos são um pouco diferentes né? Tem muitas espécies.
Os folíolos secundários que você fala são os foliólulos. Acho que o que ficou estranho foi a afirmação de que há uma gema apical na folha composta.  Não sei se foi isso mesmo que você quis dizer,  Tiê.
Os folíolos também parecem ser diferentes nas duas plantas.
Os foliólulos alternos, talvez.
Os foliólulos de Entada são diferentes.  É uma Dimorphandra mesmo.
Os forbóis existentes no "aveloz" e em muitas plantas ornamentais (Aleurites moluccanus, Euphorbia cotinifolia, Euphorbia fulgens, Euphorbia graminea, Euphorbia leucocephala, Euphorbia milii, Euphorbia pulcherrima, Hura crepitans, Jatropha curcas, Jatropha gossypiifolia, Jatropha integerrima, JacqJatropha multifida, Jatropha podagrica, Joannesia princeps, Pedilanthus tithymaloides, Synadenium grantii, Synadenium pereskiifolium e Vernicia fordii) acumulam-se no solo após a decomposição de suas folhas (e outras partes), podendo ser conduzidos, pela poeira, a alimentos e à respiração. Não devem ser cultivados próximos a residência e locais de trabalho.
Os forbois sao  caracteristicos das Euphorbiaceas
Os frutículos se encaixam sobre o receptáculo de tal forma que as arestas ficam retas e cada um deles tem duas projeções espiniformes. Acho que cada um tem uma semente apenas dentro.
Os frutinhos da calicarpa atraem muitos os pássaros.
Os frutinhos das Lauraceaes têm uma estrutura bem acentuada, "cálice cupuliforme"
Os frutinhos do ligustro sao alimento para aves. Inclusive para alimentar galinhas.
Os frutinhos também
Os frutinhos também são diferentes né Leonardo Jales Leitão?Se bem que estou achando essas bolinhas como sendo flores porque andei vendo de pertinho. A Giulia Fischer Maccori também nos diz que os frutos são pretos.
Os fruto lembram também  uma Passiflora = Maracuja-do-mato ou Solanum juciri = Juquiri.
Os frutos 
os frutos 
Os frutos  deiscentes de cedro (Cedrela fissilis- Meliaceae) estão começando a abertura p/ liberar as sementes aladas. Quem for coletar,  vá logo, se não, só no ano q vem..
Os frutos  também  são comestiveis?
Os frutos , esperem que caiam para levar para casa.....cheiro terriiiiivel, mas nada como a beleza das flores. 
Os frutos abertos parecem de Trichilia (Meliaceae).
Os frutos alongados pode ser variação dentro da espécie mesmo... Uma destas daí é a imperialis, a outra é uma variação da R. erythroclados... sem os caules vermelhos
Os frutos amassam os carros. A flor branca é linda!
Os frutos apresentam apenas essa variação de cor (avermelhada/ alaranjada para o vermelho escuro).
Os frutos apresentam em média uma semente.
Os frutos até lembram  Psychotria carthagenensis, mas as folhas são bem diferentes.
os frutos até são comestíveis, se tirar bem jovens... tem receitas no livro de PANC do Lorenzi
os frutos batem com a sugestão que dei. O que vemos na foto fica no centro do fruto sustentando a semente, é possível ver uma das cascas do fruto também. http://www.rosesementes.com.br/site/arquivos/PROD336485.jpg
Os frutos batem!
Os frutos carnosos são, todos comestíveis, mas nenhum deles é saboroso. Coma sem receio.
Os frutos como todos os jambos, salvo o jambo-vermelho, apesar de bonitos não despertam muito interesse pra serem consumidos, são ácidos e aguados.
Os frutos costumam amadurecer bem mais rápido do que a sua parente goiabeira (Psidium guajava). Vai pouco mais que isso da foto, talvez mais uns 20 dias e em Portugal não deve ter o problema das moscas das frutas que temos cá! Os frutos são mais doces que as goiabas, já provou delas? Além de que é um gracioso arbusto que com certeza vai ficar feliz com o clima de Leiria. Só não deixe que lhe falte a água, ao menos em seus pés. Costuma dar mais de uma carga ao ano e conta com uma variedade de cor rubra. Psidium catteianum - Myrtaceae. Araçá, araçá-comum, araçá-amarelo, arçá-vermelho, araçá-da-praia, são alguns dos nomes populares conforme a região.
Os frutos costumam ser grandes assim??
Os frutos da "jurubeba" que ilustrei acima são comestíveis e inofensivos, mesmo crus, mas, em conserva em vinagre e sal, ou cozidos, são muito mais saborosos, e muito saudáveis (bastante consumidos no interior de MG e SP, e vendidos em vidros). Mas é preciso se ter certeza da identificação. Frutos: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292522304240971/?type=3&theater.
Os frutos da "mãe-boa" ou "anil-trepador", Cissus verticillata, são muito irritantes para a garganta, podendo causar inchaço das mucosas e constrição da glote. Melhor não consumir.
Os frutos da árvore onde fiz uma coleta são diferentes. Permanece o mistério
"Os frutos da Bunchosia armeniaca (Caferana) são comestíveis sim, se não eu também estaria morto, e muita gente no interior também.
Ela amadurece quando está vermelha, muda do laranja pro vermelho em pouco tempo, 1~2 dias, o fruto tem um fundinho amargo."
Os frutos da canjarana ou canjerana NÂO são comestíveis.
Os frutos da Couroupita guianensis,--nome popular Abricó-de-macaco,é muito consumido por animais,para humanos o quê não anima e o seu mal odor.
Os frutos da foto são mais globosos, n e? Coccocypselum são mais ovoides
os frutos da guetarda sao comestiveis?
Os frutos da Myrsine coriacea (ou M. ferruginea) tem os frutos presos através do pedúnculo diretamente sobre o ramo.
Os frutos da Opuntia, gênero deste cacto, são chamados genericamente de figo da india, apesar de não ser figo e de que na India não ter cactos. Os cactos só ocorrem nas Américas. É comestível, sendo algumas espécies vendidas em supermercados. Realmente os espinhos são muitos e pequenos. Deve raspar com uma faca para tirar os tufos de espinhos. Não se come a casca.
Os frutos da Ora pro Nobis Pereskia aculleata são mais saborosos que a Pereskia grandifolia e a Pereskia bleu
Os frutos da P. canariensis é comestível, o problema é a quantidade reduzida de polpa.
Os frutos da Pera-do-cerrado tem em várias cores e matizes?
Os frutos da pixirica (Clidemia sp ou Leandra sp) também são azuis, comestíveis e doces. Já fiz suco e as crianças diziam que era suco de caneta.
Os frutos da postagem, parecem maiores. Não seria E Luschnathiana?
Os frutos da primeira foto, com bordas onduladas sao semelhantes aos do jacarabda mineiro (Jacaranda cuspidifolia). Bignoniaceae.
os frutos da swartzia não são pilosos...
Os frutos da uvaia variam bastante de formato. Se não me engano, pyriformis quer dizer ' formato de pera'.
Os frutos das Caryota spp. são urticantes e já tivemos casos de bugio e teiú aparentemente intoxicados por eles.
Os frutos das das espécies são parecidos, talvez o da uvaia seja de cor mais alaranjada quando maduro ...
Os frutos de Abiu me parecem bem maiores.
Os frutos de Annona montana mais novos tem bastante espinhos. 
"Os frutos de Basella alba L. não são visíveis, pois, como os frutos da ""canela-batalha"" (Cryptocarya, Lauraceae) e dos cactos (Cactaceae), são recobertos por tecido carnoso acrescente (""exocarpo"") oriundo do crescimento do perianto ou do receptáculo.
Daí vem o nome científico ""Cryptocarya"" (do grego ""kryptos"" = oculto e ""karyon"" = noz, castanha), constatando a competência científica do criador do gênero, o botânico britânico Robert Brown (1773-1858);
isso é facilmente visível para quem cortar fruto de cacto, que apresentará duas camadas externas, correspondentes ao exocarpo e, logo abaixo, ao epicarpo."
Os frutos de Cedrela spp.  não são sempre rajados?  Isso tá mais pra Pachira,  na minha opinião.
Os frutos de Couepia são drupas.
Os frutos de E. speciosa Felipe mostrou são bem parecidos com os da sua foto Beatriz Lins.
Os frutos de Eugenia brasiliensis (grumixama) não possui as duas bracteas que envolvem o fruto (Eugenia involucrata > involucrada, envolvendo).
Os frutos de M. splendens amadurecem de dezembro a janeiro. Estranho! Amenos que a foto seja dessa época.
Os frutos de Momórdica charantia que conheço por Melão-de-São-Caetano (planta da minha infância) ou melãozinho-de-cerca, é muito variado. As variedades nativas mais comuns são pequeninos e muito alaranjados. Mas tem uma seleção, alguns cultivares que a colônia japonesa introduziu no país como legume e que são frutos com mais de 30 cm. Variam conforme o cultivar.
Os frutos de Pereskia grandiflora são meio irregulares apresentando um pouco de espinhos (acúleos) esparsos e até mesmo umas folhinhas. Foto trade winds fruit 
Os frutos de Peschiera são (quase todos) muito parecidos.
Os frutos de S. striata realmente são menores......mas olhando pela foto postada, não consigo tomar qualquer definição com relação a tamanho....
Os frutos de Suzana Aleixo: Helicteres sp.
Os frutos de Theobroma são diferentes, caro Arthur Couto! Abraços
os frutos dela são alados, parecem os de ipê, só que bem maiores
Os frutos dela são comestíveis ?
Os frutos dele e docinho!! Passaros adoram
Os frutos dependem da digestão de aves para germinar. estreita relação ecológica...
Os frutos depois de um tempo q foram colhidos 
Os frutos desde que maduros sim, são comestíveis, se imaturos aconselho a NÃO consumi-los.
Os frutos dessa estavam queimados por uma geada que havia ocorrido no dia anterior, mas se a memória não me falha eram sim verdes.
Os frutos dessa Faramea, maduros, são azuis,.lindos..
Os frutos deste mamoeiro não produzem muita semente... são raras... nym deles apareceu esta... numa postagem anterior sobre o mamoeiro, comentaram ser ele uma nova variedade que não produz sementes...
Os frutos do "monjoleiro" Senegalia polyphylla (DC.) Britton: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423328266./276597445833457/?type=3&theater
Os frutos do deste não estão redondos estão cumpridinhos. É issomesmo?
Os frutos do Diospyros inconstans aqui no RJ são menores,mais pode ser sim.
Os frutos do genero Allamanda são em geral "espinhosos" secos e deiscentes.
Os frutos do Guapuruvu são legumes chatos em forma de um lóbulo (ponta arredonda), bem diferentes desses frutos da foto. 
Os frutos do Jambolão são maiores...agora percebi. E mais alongados..
Os frutos do Jequitibá (pixídeos) são mais longos né Gustavo? 
Os frutos do mógno se conservam durante algum tempo fixos nos ramos, daí não encontrar os frutos caídos.
Os frutos do Pau Brasil possuem "espinhos" esse aparenta ser liso. Provavelmente uma Sibipiruna.
Os frutos do tomate-francês, tomate-arbóreo, tamarillo, são muito gostosos!
Os Frutos dos Jacarandás são muito iguais,tem alguma semente especifica ai ?
Os frutos dos joás, inclusive esse citado (Solanum sisymbrifolium #Solanaceae) são bagas e não cápsulas. A estrutura floral também é bem diferente. Foto Flora Digital do R.G. do Sul/Sérgio Bordignon 
Os frutos duram um bom tempo depois de maduros.
os frutos e as flores são da mesma árvore...
Os frutos é bem roxo.
Os frutos é de Pterocarpus rohrii (a casca está um pouco estranha mas pode ser por causa da base...).
Os frutos e o ritidoma me lembram jurema, Chloroleucon tortum. Aposto nela. Se tem espinhos, grande chance.
Os frutos é que são vermelhos, Soly Oliveira.
Os frutos em forma de pinha. 
Os frutos enormes são comestíveis, segundo a bibliografia, mas duvido que alguém encare essa massa nauseabunda. Deveria ser mais comum.
Os frutos eram bem ondulados mas eram muito jovens e ao abrir nao havia sementes bem formadas para fotos!!!
Os frutos estão bem menores que os do ano passado também, né?
Os frutos estão confusos. Boa parte de Myrtaceae são comestíveis, outros são de sabor desagradável ou insípido. Não estou conseguindo identificar a espécie pelos frutos.
Os frutos estão lindos demais, muito bacana o vídeo :D
os frutos estão mto verdes... e diria que fora de época, pois ela acabou de dar nova e grande florada...
Os frutos estão muito parecidos com B. salicifolius!!!!!
Os frutos estão murchos pq a árvore foi cortada.. mas este escuro que está do lado eu achei no chão.. 
Os frutos estao quase no ponto de colher
Os frutos estavam meio chochos, más é castanha portuguesa mesmo, Castanea sativa.
Os frutos estavam no chão?
Os frutos eu sempre como... são pequenas bagas... bem suculentas.. e doces.
Os frutos explodem lançando as sementes para longe, como em outras Acanthaceae. Há relatos de comportamento invasor em estufas.
Os frutos extremente duros e a semente branca dentro dos mesmos.
os frutos ficam amarelados e cilindrícos (na árvore, quando maduros e não prensados...).
Os frutos ficam grudados no tronco, não tem cabinho.
Os frutos ficam muito aquém do que esperamos como framboesas (Rubus sp.), mas pode ser cultivada além do valor botânico per si, como uma cerca-viva praticamente impenetrável.
os frutos ficarão assim...
Os frutos laranjas eu arrancou ou pré não junto?
Os frutos lembra o Ipê Tabaco, só as folhas que não se parece.
Os frutos lembra uma carambola.
Os frutos lembram araçá, principalmente o roxo, mas a cor destes diferem daquele que é mais vermelho apesar do tamanho do fruto.
Os frutos lembram Árvore da Salsicha - Kigelia pinnata, mas não tenho certeza. Exótica
Os frutos lembram Attalea sp. e também Bactris sp. Seria bom fotografar de dia mais detalhes das folhas o perfil inteiro dela.
Os frutos lembram muito Platymiscium.
Os frutos lembram os de Leandra sp
os frutos maduros são comestíveis.
Os frutos maduros são dourados.
Os frutos maduros são menos tóxicos sim, mas quando o assunto é o consumo de plantas postadas eu prefiro não recomendar nenhuma. No máximo alertar quando são "confundíveis" com outras plantas mais perigosas.
Os frutos maduros, abertos 
Os frutos me lembtam Callistene sp. Vochysiaceae
os frutos me parecem diferentes...vou voltar e ver se consigo fazer fotos melhores com uma tele
Os frutos não abrem, apodrecem antes de abrir..?
os frutos não corresponde a Maytenus gonoclata
Os frutos não parecem aveludados como a cagaita e a uvaia. O tronco e folhas também parecem diferentes. Está parecendo uma que recebi de Belo Horizonte, como Ubaia amarela. Olhando as Myrtaceae do Helton parece Eugenia gracillima. 
os frutos não parecem de mulungu
Os frutos não são apreciados, devido ao aroma desagradável. No entanto eles servem de alimento aos macacos e animais domésticos.
os frutos não são comestíveis?
Os frutos não são comestíveis...
os frutos não são de caroba,são vagens e as folhas imparimpinadas.
Os frutos não saõ muito saborosos, e não aveludados tbm
Os frutos nāo sāo pequeos, devem ter uns 3cm de diâmetro. Estou acrescentando essa informaçāo ao texto da postagem :)
Os frutos nao são tão grandes. Mas o cacho é gigante!
os frutos não são vagens, na verdade são cápsulas bivalvares do tipo síliqua, ou seja ...
Os frutos não são, so as folhas?
os frutos não tem cheiro
Os frutos no pé 
Os frutos no tronco são típicos de Pradosia.
Os frutos parece ser o resultado de uma Malvaceae.
Os frutos parecem bilimbi, Averrhoa bilimbi Oxalidaceae , mas espere
Os frutos parecem de Bignay, mas as folhas não!
Os frutos parecem de Cordia sp.
Os frutos parecem de Posoqueira latifolia, mas as folhas parecem diferentes? É trepadeira?
Os frutos parecem de Rubiaceae. Acho que estão caídos sobre o ramo de uma trepadeira.
Os frutos parecem de Vitex sp, mas essa espécie tem folhas compostas. Não consigo ver maiores detalhes das folhas. Pode ser Myrtaceae tbm (Myrciaria).
Os frutos parecem deliciosos. Vc já os experimentou?
Os frutos parecem Maria petinha.
Os frutos parecem mesmo de uma Sibipiruna, mas se for, ela deve ter sido mutilada pra estar com a copa desse jeito...
os frutos parecem personagens de desenho animado japonês.
Os frutos parecem ser da "Leucaena leucocephala"..Entretanto, a flor não é amarela, como foi dito. Essas fotos devem ser de celular, pois têm baixa resolução, não se prestam para uma boa observação dos detalhes dos frutos e sementes. Segue imagem de flor, frutos e sementes da leucena, com apenas uma flor, em formato esférico (de pompom), que está muito vistosa, mas serve para saber. 
Os frutos parecem ser de Cinamomo (Melia azedarach), mas as flores são lilases, com partes roxas. O fruto é verde qdo jovem e amarela depois...mas se for, era nova, tá baixinha ainda...
Os frutos parecem ser Merremia aegyptia
Os frutos podem estar passados. Eles ficam maduros quando estão laranja. Até na árvore a fruta pode estar podre ou atacada por insetos.
Os frutos podem machucar se caírem na cabeça de alguém.
Os frutos podem ser comidos?
Os frutos podem ser consumidos in-natura em pequenas quantidades pois o arilo contem oxálico de cálcio que faz com que a língua fique picando. Os índios faziam uma bebida fermentada semelhante ao vinho com os frutos maduros. A planta é cultivada como medicinal e pelo seu grande potencial apicola.
OS frutos podem ser usados como condimento, e são vendidos com o nome de pimenta-rosa.
os frutos possuem 3-5-mericarpos desenvolvidos, bem comum na espécie
Os frutos possuem uma só semente, de cor preta, envolvida por um arilo.
Os frutos pretos me parecem um Solanum sim, enquanto que a espécie que está mais visível e apenas com material vegetativo é Catharanthus roseus (L.) G. Don. Abraços, Tercio e Daphne!
Os frutos q peguei hj dei para um colega de trabalho mas posso conseguir mais. Vc quer?
Os frutos qdo maduros não tem a coloração da muxiba do cerrado. A coloração é preta. 
Os frutos quando bem maduros são comestíveis.
OS FRUTOS QUANDO NÃO SE TEM NADA MAIS A OFERECER NA AJUDA DE IDENTIFICAÇÃO devem ser partidos ao meio ou de alguma outra maneira, para mostrar seu interior e podermos ver se é uma baga (maracujá, jaracatiá, cacau), uma drupa (oiti, cajá-manga) mostrando as sementes no intuito de ajudar a identidade da planta. Fotografar o fruto inteiro e depois partido e sempre com um objeto familiar ao lado como uma moeda,óculos, faca, caixa de fósforos, etc, e claro, as próprias mãos como na postagem, para se ter uma ideia do tamanho. Agindo dessa forma podemos evitar o festival de chutes.
Os frutos quando se abrem atraem muitos passarinhos que comem o arilo amarelo das sementes, não sobra uma pra fazer remédio! hahahahhahahahaha Tenho um pé em casa.
Os frutos quando verdes são tóxicos. Também conhecida coma erva-moura.
Os frutos que abri agora Dem cheiro. Com bichinhos dentro. Com duas ou três sementes 
os frutos que coletei tinham cerca de 5 cm de diametro. a primeira safra é menor , 3 cm os maiores.
Os frutos são bagas que se abrem do avesso de maneira dilacerada.
Os frutos são baguinhas amarelas, não achei foto para postar.
os frutos são bastante duros
Os frutos são bem bonitinhos a folhagem linda , bem verde
os frutos são bem distintos das duas, acredito que sua planta seja a :S. tubulosa!
OS frutos são bem gostosos, mas só dá na planta fêmea, que não é esta da foto.
Os frutos são bem grandes , porém as folhas parecem ser de aroeira pimenteira.
Os frutos são bem menores
os frutos são bem menores que de Ficus :(
os frutos são bem menores, Victor Teixeira Nunes
Os frutos são bem parecidos com os da  P. carthagenensis mas as folhas não estão muito parecidas, essas da foto parecem ser serrilhadas.
Os frutos sao bem pequenos 
Os frutos são bem pequenos, 2cm.
Os frutos são bolinhas bem pequenas e pretinhas.
os frutos são brancos, translúcidos.
Os frutos são cápsulas deiscentes como retináculo (ganchos internos)?
Os frutos são cápsulas, vagens são das leguminosas : )
Os frutos são cheios de ar, muito estranho. Realmente ela tem um pó branco.
os frutos são classificados como: Simples, Compostos, Multiplos e Complexos... Mas quando pesquiso pela internet afora, uns dizem uma coisa, outros dizem outra.. vejam só..
Os frutos são comestíveis ????
Os frutos são comestíveis e muito apreciados por Animais Silvestre,suas Sementes encerram um Óleo Parasiticida e Outrora usado contra Lepra.
Os frutos são comestíveis, caso tenha essa curiosidade. O sabor da polpa lembra a uvas.
Os frutos são comestíveis, doces, saborosos, mas um pouco picantes.
Os frutos são comestíveis, porém o sabor não me agrada. São conhecidos por mamica-de-cadela.
Os frutos são comestíveis, tem poupa adocicada mas muito gordurosa.
Os frutos são comestíveis?
Os frutos são comestíveis?
Os frutos são comestíveis?  Atrativos a avifauna?
Os frutos são comestíveis? Franklin?
Os frutos são comestíveis? por nós? por quais aves?
os frutos são comestível
Os frutos são consumidos por aves. É tóxica para nós humanos partes dessa planta.
Os frutos são da conhecida "Mama Cadela" (nome popular em MG). Possui as raízes mais perfumadas!
Os frutos são da cor da psychotria suterella mas esses são cobertos de pelos
Os frutos são de biri (Canna x generalis #Cannaceae).
os frutos são de Mucuna pruriens, mas as folhas são de outras espécie.
Os frutos são de pirar! 
Os frutos são dela mesmo, ainda tem alguns presos na copa.
Os frutos são deliciosos e doces só não sei quanto tempo terei de esperar hihihi
Os frutos são deliciosos para serem consumidos in-natura e podem aproveitados para fazer sucos, doces e sorvetes. A árvore é ornamental, as flores são melíferas.
Os frutos são do tamanho de cerejas, com o aspecto de um pequeno jambo rosado.
Os frutos são do tamanho de uma azeitona graúda e ficavam isolados na planta (em cada ponta de galho, um fruto), não formam cachos ou racemos. Essa planta que vc sugeriu parece ser outra, aparentemente os frutos dessa sugerida são menores e formam em cachos. Acredito que não seja essa.
Os frutos são do tipo drupa Hugo Arruda Castanho Junior. Não eram perfumados.
os frutos são do tipo drupa neste gênero..
Os frutos são docinhos! Os bem-te-vi amam
Os frutos são docinhos.
Os frutos são esses compridinhos. Ainda estão verdes,qd  estiver maduro eu posto
os frutos são esses pontinhos pretos no chão.. alguns é claro :3
Os frutos são gostosinhos...mas deve comer sempre maduros os verdes são tóxicos...uma das propriedades dessa frutinha é vermifuga.
Os frutos são grandes cápsulas globosas, de casca marrom e lenhosa, com cerca de 3 quilos e 20 cm de diâmetro, o que lhe valeu o nome em inglês de cannon ball tree (árvore-bola-de-canhão). Sua polpa é gelatinosa, azulada e mal cheirosa, com 200 a 300 sementes. Apesar de comestíveis, os frutos não são apreciados, devido ao aroma desagradável. No entanto eles servem de alimento aos macacos e animais domésticos. O frutos do abricó-de-macaco levam quase um ano para amadurecer e podem ser muito perigosos quando caem.
Os frutos são grandes, porém menores que um côco?
os frutos são lindos tem gomos marronscor de madeira...estava sem câmera no diia , estes gomos quando a casca seca, pareceria que explodem ,mandando as sementes, estas redondinhas e achatas, pra bem longe umas das outras...inteligência pura da natureza....
Os frutos são longos e pesados e por isso recebeu no exterior o nome ''árvore-da-salsicha'' mas caberia mais entre nós como ''árvore-mortadela''. Apesar da aparência das flores com uma Acantácea (Thunbergia sp.) a árvore tem relação com os ipês e as carobas (jacarandás) através das Bignoniáceas. Fotos Net 
Os frutos são maiores que esse diam. +/- 2,5 cm
Os frutos são minúsculos, e tem uma suave pelagem,, infelizmente agr não tenho foto do fruto
Os frutos são muito ácidos, mas a parte que reveste a semente é bem agradável.
Os frutos são muito bonitos e chamativos.
Os frutos são muito curiosos, não vejo as tais núculas dos morangos comuns na superfície do que seria, bem, seria o recetáculo inchado e carnoso, isso?
os frutos são muito parecidos com Acca sellowiana (goiabeira-serrana), mas as folhas são bem diferentes. Psidium cattleianum não é, com certeza.
Os frutos são muito pegajentos, muito mesmo e com uma cor estranha meio rosado, salmão, e se espalha fácil. Sinon.: Cordia africana.
Os frutos são muito semelhantes ao da cagaiteira, porém as folhas não são parecidas, não. Acredito que não seja cagaiteira, mesmo.
Os frutos são parecidos com os da foto ? 
Os frutos são parecidos mas as folhas são  diferentes!! Solanum capsicoides 
Os frutos são pequenos e não são endurecido.
Os frutos são pequenos, seria mesmo G.brasiliensis ?
Os frutos são pixídios típicos da família Lecythidaceae e por isso podem ser confundidos com Lecythis, Couratari, etc, Gustavia esta reconhecido como 40 espécies centro/sul americanas, Seria muito legal ter a foto de uma flor.
Os frutos são rosados mesmo?
Os frutos são saborosos. Aqui na fazenda tem da espécie Protium ovatum. Este seu bem provável seja o  Protium heptaphyllum... mas ambos Almécega
Os frutos são saborosos. Em alguns hortifruttis tem em bandejas, só que uma versão "melhorada", com frutos maiores, de sabor acentuado e com cerca de 4 sementes. Eu prefiro a 'normal', colhida na hora :3
Os frutos são secos e duros, Maurilio Rinco Dias, com duas sementes hemisféricas, mas, mesmo assim, algumas aves as consomem.
Os frutos são secos junto ao ramo. Sementes miúdas.
Os frutos são secos, deiscentes e as sementes são aladas de cor dourada, muito bonitas. O vento as levam pelo ar disseminando a espécie (anemocoria).
os frutos são simpáticos também, recortei para ficar mais difícil e não adiantou nada (identificada em menos de 1 minuto). 
Os frutos são tinctórios, daí o vernáculo "anil-trepador", mas de uso anacrônico.
Os frutos são todos insípidos com consistência esponjosa e atraindo pela cor vibrante certas especies de aves terrestres como os macucos.
Os frutos são tortuosos. O local e um ambiente em transição para manguezal.
Os frutos são tóxicos para humanos, como os de Parmentiera, outra bignoniácea de frutos suculentos.
Os frutos são urticantes quando macerados? Eu ainda não sabia dessa e vira e mexe coletava esses frutos sem luvas...
Os frutos são verdes, lembrando um pouco os de Hortia arborea; saborosos, de casca dura e espessa. A planta é linda quando em flor.
Os frutos são verdes. Parece com as da Macaúba. Azêdos. Porém, maduros ficam amarelados, com um tom bem de leve marrom. Mas amarelos.
Os frutos se aproximam bastante de Solanum quitoense Lam. #Solanaceae conhecidos como ''naranjillas'' - laranjinhas. São originários dos Andes mais baixos do Equador (quitoense, de Quito, capital do Equador) e Colômbia. São cultivados como outras Solanáceas de frutos comestíveis como Solanum muricatum ''meloncito'', Cyphomandra betacea ''tamarijo'' ou Physalis pubescens ''camapu''. Entretanto o gênero Solanum é grande e pode levar a confusões perigosas e assim a não ser que alguém da região conheça de verdade a fruta, recomendamos não utiliza-la como alimento.
Os frutos se parecem com os da Swartzia apetala,mais parece ser uma sapindaceae,sendo assim concordo com Hugo Arruda Castanho Junior ,pode ser paullinia sim.
Os frutos se parecem com os das quaresmeiras
Os frutos se parecem de Campomanesia guazumifolia, mas as folhas não. Diria que é alguém do gênero Campomanesia.
Os frutos secos abrem-se em duas valvas como um marisco. Essas partes pelo formato peculiar se enroscam nos pelos e patas dos animais do campo como bois e cavalos e dessa maneira são dispersos. Anteriormente eu penso que os dispersores eram antas e veados.
Os frutos seriam comestíveis.?
Os frutos sim, as sementes são dispersas por pássaros, e também formigas, lagartos, e outros animais.
Os frutos também são diferentes sem esses biquinhos.(foto Árvores do Brasil). 
Os frutos tem espinhos?
Os frutos têm esse formato, não as sementes.
Os frutos tem formato de "disco voador" ?, se sim é cambuci.
Os frutos tem o tamanho de uma pitanga. Pelo ângulo  da foto parecem maiores do que são  de verdade.
Os frutos tem oxalato. Moderação.
Os frutos tem sabor agradável lembrando o sabor da jabuticaba, ainda segundo o porteiro.
Os frutos têm uma cola?  Se sim é Cordia africana. Boraginaceae.
Os frutos tem uns 4 cm de comprimento. São grandes.... Postei recentmente mais fotos há uma hora mais ou menos, nesse mesmo grupo...
Os frutos tipo legume variam no tamanho e são bem espessos, relativamente pesados. Os frutos podem variar de 25 a 40 cm.
Os frutos variam também como nas pitangas. No litoral norte de São Paulo dão frutos verdolengos amarelados mesmo maduros, mas já encontrei eles bem amarelinhos e vermelhos.
Os frutos verdes são de mata-barata (Andira humilis) com certeza.
Os frutos verdes são melhor visualizados nessa foto. 
Os frutos verdes são muito tóxicos, os maduros pouco tóxicos.  O sabor não é muito agradável ...
Os frutos verdes, com sementes ainda tenras, são verdura deliciosa, amarga e saborosa, crus ou refogados.
os frutos, amarelos,verdes ,vermelos 
Os frutos, Lili Purim Niehues: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=10749
Os frutos: 
Os frutos: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=298884850223056&set=gm.10151344746949468&type=3&theater
Os frutos. 
Os frutos. Como com arroz 
Os frutos. Já vi uma receita de doce com os frutos ralados. Eu nunca tive coragem de fazer.
Os frutos... 
"Os frutos/sementes RECALCITRANTES (sementes que perdem a capacidade de germinação em pouco tempo, ou seja, exigem um tratamento rápido para que ocorra com sucesso sua germinação) como a pitanga, peroba, canela, cedro, canjerana, ipê e jabuticaba, devem sempre ser colhidos e armazenados de forma que não percam sua água.

Porém, cuidado para não mofar! É característico dessas sementes ter um período de vida curto, logo, precisam ser semeados o quanto antes."
Os fungos (que não são vegetais) não prejudicam e são manisfestações naturais da decomposição do material orgânico. O caruru (Amaranthus sp. #Amaranthaceae) com certeza vai prejudicar no sentido de competir com as cactáceas se nutrindo do mesmo solo. Cactos são lentos e absorvem com parcimônia os minerais do solo, plantas invasoras e daninhas tem crescimento prodigioso e logo mais além da sombra prejudicial aos cactos e suculentas vão em breve exaurir os minerais disponíveis do vaso. Precisamos ter sempre em mente que a disposição de alimentos dentro de um vaso se limitam ao volume do mesmo, daí a necessidade de de vez em quando ter que aduba-los.
os fungos desempenham um papel importante na natureza.. deixe-os aí, pois não fazem mal e ainda são ornamentais
Os fungos fazem parte da história das orquídeas, evoluíram com elas. Se matar os fungos elas morrem junto. São eles na natureza os responsáveis pela germinação das suas sementes, são as micorrizas.
"os fungos são os lixeiros do planeta, reciclam tudo, o mundo é um micelio!!!

foi descoberto um fungo no reator de chernobyl q transforma a radiação em melanina!"
Os fungos tem uns visuais bem diferentes...
Os furos (no caso, fendas) vem mais tarde como em Monstera sp (Costela-de-Adão) nas folhas dos exemplares adultos. É comum no reino vegetal as plantas com folhas terem diferenças conforme a fase em que se encontram, ou seja, criança, juvenil e adulta, tem até um nome pra isso (Heterofilia) e você pode ver essas diferenças num bom exemplo da hera-unha-de-gato (Ficus pumila) que cresce junto aos muros e paredes e um exemplo ainda mais acentuado em Dizygotheca elegantissima que posto a seguir: 
Os gafanhotos tb gostam muito.
Os galhos e folhas lembram o do Jasmim manga
Os galhos e o pequeno tronco são ocos, não? Antigamente se faziam cachimbos com eles.
os galhos lembra algo com a familia das goiabeiras ..... é uma moita e está em barranco 
Os galhos mais finos tem espinhos
os galhos parecem de salsa, mas a flor lembra alho de jardim
Os galhos pegam com facilidade... mesmo depois de um tempo ressecado... essa é uma característica bonita dessa planta... Além do Sabor e Nutrientes... o chá das folhas é medicinal.... as folhas abundantes são bom alimento p animais... proteína..... :-)
Os galhos pegam com mta facilidade.
Os galhos possuem muitos espinhos e as folhas são asperas.
Os galhos que caem com o vento ! :(
Os galhos são grandes, eu tirei um pequeno pedaço com essas folhas e essas
Os galhos são verdes e finos, talvez funcionam como folhas, daí essas serem tão poucas e minúsculas. Demorei a achar as folhas : são mais evidentes nas plantas jovens
os galhos tem 3 ou 4 pontas (lados) ?
Os galhos verdes estão a oito/dez metros de altura e no chão tem uma vagem. 
os gambe de alfenas sabe certinho hahaha
Os gastos com a suspeitíssima importação da nin deveriam ser direcionados para estudos éticos das centenas de plantas repelentes existentes em todos os biomas brasileiros. Isso sim!
Os gatos não sobem nela, por causa das formigas.
Os Gaturamos adoram comer os frutos dela
Os Governante Brasileiros não deviam permetir plantar arvores (plantas) de outros paises em solo Brasileiro, os mesmo agridem a nossa flora. É só no Brasil que acontece isto.
Os grandes sugando a abóbora são percevejos vegetarianos (ainda bem!). Os pequeninos juntinhos são pulgões que se afasta com água de fumo de corda (ver uma receita na internet, youtube, fácil de preparar). Já os percevejos são mais danadinhos, voam e escondem  seus ovos debaixo das folhas. Elimina a população de adultos vem a nova geração que eclodiu dos ovinhos. O ideal seria ver onde eles estão botando, revirando as folhas da aboboreira pois devem estar escondidos na planta. Um inseticida caseiro à base de água (de supermerecados) ajuda bastante e é pouco prejudicial ao meio ambiente e pessoas.
Os graos bem cozidos e as vagens jovens cozidas podem ser consumidos com moderacao!
Os grãos de pólen amarelos em Pavonia  schrankii diferem na cor da foto postada. Vamos ver outras espécies.
Os grãos são muito pequenos depois de descascados.
Os grupos de PANCS no face e alguns blogs tem difundido plantas q n deve ser consumidas e outras q n deve ser utilizadas como medicinais.
Os grupos do face deram a impressão que identificar uma planta é uma brincadeira ou algo q possamos fazer brincando entre amigos, mas n é.
Os guapuruvus apesar de enormes são árvores de vida relativamente curta, parece que raramente ultrapassam 50 anos e aí a árvore entra em senilidade, abre feridas e fica exposta ao ataque de brocas. Quem é da cidade de São Paulo deve se lembrar (nem todos) dos enormes guapuruvus da pista de cooper do Ibirapuera. Morreram todos dessa maneira, secaram todos de uma só vez. O primeiro sintoma de decrepitude é ver a árvore lotada de brotações ao longo dos ramos e dos troncos superiores. É o fim.
Os guapuruvus costumam crescer retos assim
"Os Guapuruvús estão floridos agora na região de Itatiaia, RJ.
Linda árvore, quando perde as folhas também!"
Os guapuruvus novos tem folhas enormes chegando mesmo a 2 metros, porém à medida que crescem e ganham altura essa característica vai mudando, as folhas vão diminuindo pra economia de energia. Eu creio que é a mesma espécie em idades diferentes.
Os guardas do parque dizem que precisa de autorização... Que não podemos coletar. É muita frescura.
os guias do PPBio sao disponiveis como e-books gratuitos na pagina https://ppbio.inpa.gov.br/guias
Os hábitos de crescimento da Argyreia nervosa com Ipomea cairica são muitas,a Argyreia é uma trepadeira gigantesca,dificilmente ia sobreviver em uma área de duna sem nenhum apoio pra crescer.
Os Hepiphyllum, naturalmente, não tem muitas variações de cores. Ai entra o Discocactus na estória, com flores vermelhas e rosas.
Os hibiscos da Seção Furcaria (ou Sabdariffa) são fonte de muitos problemas para identificação, e mesmo especialistas possuem posições distintas. Hibiscus radiatus é, para alguns, sinônimo de  Hibiscus cannabinus, mas as espécies são MUITO diferentes.
Os hibiscos são lindos, mas não são do osso ecossistema, não são da mata atlântica, são exóticos!
Os híbridos até formam a cápsula, mas é oca; se tiver semente, é um vestígio tão minúsculo que nunca reparei.
os Híbridos gosta de um pouco de umidade mas não excessiva, como você plantou imediatamente não precisa fazer muito,mas não deixe a terra ficar seca e nem encharcada.
Os hippie nao conhece essa hein! rsrs
Os históricos genealógicos dessas frutas antigas podem ser tão confusos como o histórico da bananeira que se perdeu no tempo e só agora por rastreamento genético pelo DNA é que vem vindo à superfície. Dessa maneira as histórias dos ''citrus'' são confusas, pois além das espécies,há os híbridos naturais, as variedades antigas e modernas, além dos selecionados ''cultivares''. A pátria original das frutas cítricas é a Eurásia. Tradicionalmente aqui no Brasil ou pelo menos no sudeste de São Paulo pra baixo o limão-galego (Citrus aurantifolia Christm.) Swingle é pequeno e de cor amarelo claro, daí ter surgido a cor amarelo-limão. O galego foi o limão mais comum no passado tanto no comércio como nos quintais, até que foi derrubado pelo limão-tahiti (Citrus latifolia Tanaka) que agora impera na produção comercial. É o limão comum das caipirinhas. Tem muitos estudiosos que falam que ele é um antigo híbrido natural e de origem desconhecida. O limão-galego é tratado apenas como uma variedade da lima-da-pérsia de casca lisa sabor doce-amargo que poucos apreciam como eu que gosto do sabor amargo (menos a vida..rsrsrs.). Tratado como limão verdadeiro é o Citrus limon (L.) Burm.f. já batizado por Lineu trezentos anos atrás. É aqui pra gente o limão-siciliano, um limão grande amarelo vivo com um mamilo, e sempre muito caro. É o limão comum nos Estados Unidos e Europa. Aqui é chique e tratado como um limão gourmet. O limão-caipira (assim eu conheço) é o mesmo que limão-cravo ou limão-rosa (Citrus limonia Osbek). Casca laranja forte ou abóbora, casca pouco aderente, gomos frouxos de cor amarela ou mesmo da cor da casca e muito ácidos. Costuma ter a ''casca suja''. Dizem que é originário da Índia. Pode ser que no Rio esse limão substitui o nome do limão-galego original e passou a ser ele. Um impostor, mas nome popular como costuma-se dizer, não se discute.
Os humanos... sempre os humanos. Mas a onda passa e o mar se acalma
Os indígenas chamaram de "janaúbas" algumas espécies de árvores nativas, hoje classificadas no gênero Himatanthus, das Apocináceas. Ora, alguém, vendo uma planta de Euphorbia pereskiifolia ( = Synadenium carinatum, antes muito utilizada para sebes), a achou muito parecida com as "janaúbas", aplicando a ela o mesmo nome. É um erro, portanto. Seria como chamar o "chapéu-de-sol" (Terminalia catappa) de "jaqueira", por apresentarem folhas ligeiramente parecidas. Nomes populares podem advir de erro, e nem sempre denotam sabedoria.
Os indigenas usam a seiva da virola para preparar um rapé enteogeno.... contem dmt... como yopo (anadenanthera peregrina e colubrina) ... mas n sei se existe uma variedade da amazonia so q seja p isso
os índios Guarani cortam o tronco desta árvore a mais ou menos 2m do chão e deixam juntar uma larva que se instala no corte. Depois coletam e comem as larvas!
os indios mexicanos raspam o orvalho da madrugada que pousa sobre as pétalas. No ínicio da manha este orvalho é recolhhido e utilizado como colírio, para fins medicinais e pricipalmente para "ampliar" a visão no propósito da caça.
Os índios usam para pintar o rosto
Os índios usam suas raízes como corda. bem resistente.
Os índios usavam para fazer sabão
Os indivíduos adultos costumam ter folhas pinadas e muito grandes (já vi com mais de metro), mas as jovens são bem do jeito dessa foto.
Os indivíduos da primeira florescem com menos de 2 metros de altura.
Os indivíduos mais jovens são mais bonitos, as folhas são profundamente segmentadas, parecendo folhas compostas. Me disseram que o nome carne-de-vaca (para R. montana) é porque o pecíolo, quando quebrado, tem cheiro de carne de vaca. Forçando muito a barra, lembra um pouco aqueles caldos de carne (Knorr & cia) ou como prefiro dizer, tempero de miojo rs, mas carne de vaca mesmo acho que não.. Não basta arrancar a folha, tem que quebrar o pecíolo ao meio.
Os ingas daqui estao florescendo agora, exceto aquele que da os frutos gordos em cacho. Ele.deve ser mais tardio
Os ingás se caracterizam por ter um nectário extrafloral na ráquis entre cada para de folíolos. pousadatarituba.com.br/arvores/inga2.html
Os ingás tem todos mais ou menos esse tipo de folha alada, é mais fácil identificar pelos frutos porque pelas flores pior ainda, são muito parecidas.
Os inhames (Colocasia sp) se diferem das taibobas (Xanthosoma) pelas folhas principalmente. Nos inhames não chegam a formar as "orelhas" que vão até a inserção do pecíolo como nas taiobas. veja uma folha de inhame e uma de taioba: 
"Os insetos alados, ou seja, aqueles que possuem asas como, por exemplo, cigarras depositam seus ovos no galho, esse é envolvido por uma espuma branca que serve de proteção. No interior dessa espuma crescem as ninfas que sugam a seiva e excretam grande quantidade de liquido que escorre do local pingando assim no solo. Esse acontecimento é conhecido como ""choro da árvore"" que, nada mais é que parte da cadeia alimentar dos seres vivos.

O fenômeno pode ocorrer em diversas partes de uma planta, seja em jardins, vasos ou variadas e grandes culturas. Os insetos são classificados como mastigadores ou sugadores e, de acordo com seu aparelho bucal ataca uma determinada parte do vegetal. Os principais responsáveis pelo 'choro da árvore' são os ácaros, besouros, cigarrinhas, cupins, formigas, gafanhotos, grilos, paquinhas, lagartas, percevejos, pulgões e tripés.

Mesmo a biologia explicando o fato intrigante, não se pode deixar de pensar que se trata de um milagre, algo assim releva a vida e a continuidade de um ciclo. Para aqueles que acreditam ser um sinal divino, a crença continua forte.

Fonte Google."
Os insetos enlouquecem  com suas florzinha lilases
Os insetos não são lepidópteros, são homópteros do gênero  Membracis, talvez seja a especie  M. lunata. São sugadores, chamados de viuvinhas..
Os insetos são atraídos pelas gotículas que refletem a luz solar que é mucopolissacarídeo, pela cor da plantas e pelo seu odor. Ficam presos nas gotículas e quanto mais se debatem mais presos ficam. Atração fatal pois os insetos não resistem aos seus encantos...rs
Os insetos serão o próximo "último grito" em culinária.
Os interessados podem falar comigo in box ou deixar e-mail que envio mais informações.
os ipês amarelos aqui predominam, mas as sementes destes me parecem um tanto diferentes destas. o mais perto de um ipê roxo que cheguei foi em tiradentes. pode ser que as sementes tenham viajado até aqui. seria lindo vê-los florir nos próximos anos. obrigada a todos pela gentileza.
Os ipês aparentemente tem uma sincronia de floração, mesmo em regiões distantes. Vi muitos ipês amarelos com floração intensa esta semana na região leste do RJ
Os ipês brancos do Parque Ibirapuera também já estão floridos!
Os ipês daqui de sc são assim.
Os Ipes em Sp estão dando um show de beleza. 
Os ipês quando florescem, normalmente todas as folhas caem, e só se vê as flores..
Os ipês rosa e branco demoram um pouco para Florir. O Ipê Branco da minha casa só floriu 1 vez e ele tem quase 9 anos.
Os ipês roxo que conheço são esses aqui: o ipê roxo de sete folhas: http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/10503-2/
Os ipês roxos não tem coloraçao roxa, é tudo tom de rosa mesmo
Os ipês são maravilhosos!
Os Ipês te o peciólulo mais alongado.
Os ipês tem sementes parecidas também. Cada uma com pequena variação de formato. O jacarandá idem. So aqui em casa tenho 6 plantas que dao esse tipo de semented
Os jacarandás de espinho estão todos floridos de roxo agora ,muito exuberantes.
os jacarandás é de difícil reconhecimento ao olho nu ..... tudo se parece igual
Os jacatirões estão multicoloridos e as quaresmeiras roxas tb estão floridas.
Os jacus a apreciam, mas nós, com certeza não.
Os jambos eram classificados como Eugenia, agora é Syzygium. Tem vários Jambos ( Branco com caroço ; sem caroço; vermelho ; rosa; rajado; amarelo) .
Os jambos que voce ja viu eram que cor? Kkk
Os japoneses chamam de Nanten
Os japoneses comem o fruto verde refogado , é bem amargo mas dizem que faz bem à saúde
os jarros têm essa tampinha ,justamente pra evitar a entrada de água ,que eu saiba,tenho uma enorme,elas gostam de água em baixo,precisa deixar o prato sempre cheio e meia sombra
OS JASMINS ARBÓREOS PRODUZEM FLORES EXCEPCIONALMENTE PERFUMADAS; O SEU PERFUME PODE DURAR CINCO DIAS, TAMANHO É O SEU PODER DE FIXAÇÃO.
Os jasmins tem esse perfume em suas várias espécies. Cada um melhor que o outro
os jesuitas chamavam balsamo das missões ela é frequente nas restingas
Os Leões
Os linhos não têm as peças fundidas (afaik). Essa mácula branca no centro é a cara dessas Convolvulaceae tipo Jacquemontia e Evolvulus.
Os links abaixo mostram isso.
Os links de vendas são extremamente enganosos, fazem fotoshop das imagens, pegam uma planta e misturam com outra para parecer uma nova e ainda vendem gato por lebre.
Os links n têm referência nenhuma. Não são confiáveis
Os líquen e musgos não são parasitas. Mas o excesso nas árvores pode favorecer um ambiente para a instalação e o desenvolvimento de agentes patogênicos, como cochonilhas, por exemplo. E assim  a planta ser debilitada por um efeito indireto.
Os livros do Lorenzi e dos seus colaboradores são muito bons. E tem muitas versões, de acordo com a sua necessidade.  Recentemente saiu o livro do Daniel: http://editoraplantasdobrasil.com.br/loja/item/Plantas-do-Brasil-%252d-Arvores-Nativas-Vol.1.html  Vale a pena dar uma olhada também.
Os livros do Lorenzi são ótiMos
Os livros do Lorenzi tem muito mérito. Mas tem muitas falhas, informações inconscientes, fotos trocadas, erros de identidade
Os lobos comem.
os locais chamaram de "mijadeira" pq qdo aperta espirra um liquido... esse jambo eu nunca tinha visto antes...só o classico msm
Os lupinos são nativos da Europa. Foram introduzidos na América pelos colonizadores. Hoje crescem naturalmente.
Os macacos bugios  também gostam muito.
Os macacos comem
Os machos gayuchos não irão gostar !!
Os machos tem cones finos com escamas que tem o pólen. Só as femeas dão pinhões. Não dá para saber o sexo das árvores antes que estão maduras.
Os machos tem flores em longos pendões.
Os maias eram exímios agricultores. Nas regiões andinas existem mais de 100 espécies de milho diferentes!
Os mais estranhos insetos do planeta!!!
Os mais experientes afirmam que da um trampo em conduzir, é muito lento, agulhas grandes e etc... Pesquise e vai descobrir muita coisa... existe alguns bonsai...
Os mais experientes vão querer ver as folhas, ou a planta ou árvore.
"Os mais usados em enfeites de natal são esses
http://www.accessmontana.com/monty/cones1m.jpg"
Os mamoeiros são plantas dióicas, ou seja ,tem duas casas: a das mulheres e a do homens. Os machos fornecem o pólen pra fecundar as flores femininas. Mas essa ordem não segue a rigidez de um convento. Às vezes o pé de mamão macho produz flores hermafroditas junto com a maioria das flores masculinas. Então essas flores com ovários produzem frutos. Esse agricultor (Portal da Nossa Gente - Pará) colheu de um mamoeiro macho 400 frutos!!! 
Os mamões não ficam lindos como os do supermercado, porém muito mais saborosos e saudáveis.
Os Manacás estão floridos nas serras nessa época,  exalando um delicioso perfume.
Os maracujás (Passiflora sp.) você sabe, são muitos. Porém pelas folhas penta-lobadas e frutos esféricos eu arrisco Passiflora cincinnata que ocorre de forma natural também em Minas Gerais, entretanto com uma contradição: os frutos são considerados doces.
Os marimbondos podem ter se mudado e levado as casas por falta do cumprimento do governo em terminar Minha Casa Minha Vida....kakakakkaka
Os mateiros dizem que ela anda mesmo.
Os mateiros são maravilhosos e não devem faltara em qualquer expedição, podem não saber famílias, gêneros mas e a prática? Sabem diferenciar espécies só de olhar um tronco!
Os materiais de herbário são muito característicos para essa espécie, mesmo por foto digital. Mas as grandes folhas com base arredondada, características dessa espécie, normalmente não constam da maioria das exsicatas.
Os materiais de Ibitipoca,Caraça, Diamantina,são idênticos com Itacolomi
Os médicos estão aqui para nos ajudarem sim. Ms creio que a fitoterapia tem avançado muito em tratamentos curativos e auxiliares. Não descarto jamais orientações profissionais.
Os melhores trabalhos que conheço a respeito e recomendo a leitura são o do Nicolás García e colaboradores
Os membros do grupo pedem que vc coloque a localidade e a data das.fts
Os mestres ja entenderam! 😂😂😂
Os metabólitos secundários sofrem influência de solo, clima etc.. talvez isso influencie o aroma
Os metais pesados no solo depende do material de origem sobre o qual o solo se formou e como foi o seu processo de formação. Isso a gente aprende também quando fizemos Gestão de Residuos
Os meu ipês amarelos nasceram um de cada 
os meus   parabéns por nos mostrar tão belas e esclarecedoras fotos. Este site nos dá sempre aulas de alta qualidades.
Os meus ainda sao pequenos.  Mas dao bastante trabalho.
os meus caem no chao e brotam
Os meus costumam ser docinhos.
os meus estão destes mesmo tamanho, se não me angano esses dois jatobas são ''diferentes'.
Os meus estão em flores Hugo, coletados em área de transição, cerrado- mata atlântica, estou a 892m de altitude, Goiânia-GO, super adubados!
os meus estão lindos tbm
Os meus estão no brejo.
Os meus estavam assim domingo.  Hoje, depois da chuva, nao tenho nem coragem de olhar.  Mas tirei fotos! Muitas fotos!
Os meus ficam a ums quatro metros de casa...e são enormes plantados no chão, tenho a mais de 5 anos.
Os meus ingás ,hj tb estão floridos....
Os meus ipês tem mais de 20m de altura. Acho melhor vc replantar. O espaço é insuficiente pra eles e podem abalar a estrutura da casa. :)
os meus já tem ums 45 cm
Os meus ouriços darão la por setembro e outubro
Os meus parabéns e continue assim nos  brindando com os seus estudos
os meus poderes paranormais me diz que onde existe no barranco essa substancia ferruginosa escorrendo existe por ali um lençol freático de boa proporção ..... resumindo ..... MUITAAAA ÁGUA NO SUBSOLO 
Os meus saem brancos e ficam vermelhos
Os meus são grãos enormes e rosa quase vermelho?
os meus sentimentos
Os meus so florescrm em fim de agosto ):
Os meus também
"os meus tão germinando ainda, tão no caroço

mas deixo eles de boa no frio de noite, aqui em brasília ta fazendo uns 12 ou 13 graus de madrugada, é de boa

a não ser q vc more no sul, acho q n tem problema deixar no frio não  :)

os meus q tão com brotinho eu coloco no sol pra desenvolver as folhas, mas se quero que desenvolvam mais as raízes, volto pra sombra

mas eles são bem resistentes, acho q não dá mto problema não"
os meus tao sumindo tbm e ninguem ta identificando :/
Os meus tem perfilhos mas estão menores que o 1o caule. O porte dessa planta varia muito!
Os mínimos detalhes, de longe, são os mais importante! Concordo com o Celso Paiva.
os mistérios que não foram descobertos
Os morcegos adoram,se tiver com marca de dentes não coma.De resto é maravilhosa.
"Os morcegos costumam pegar os frutos nas árvores e levar para outros lugares, onde eles os comem.
Aqui em casa, debaixo do limoeiro, de vez em quando eu encontro essas semestres germinando. Foi assim que descobri que tenho um morcegário em casa rsrs

Outra possibilidade é ser um abacateiro. Mas acho que se fosse, você teria visto o enorme caroço."
Os morcegos jantam folgadamente e depois fazem muito cocô na nossa casa, polos cantos das varandas....
os morcegos que adoram as flores.  aqui na calçada de casa tem, por isso que falei que amassa o carro kkkk
Os morcegos são grandes dispersores noturnos de sementes. A possibilidade também é grande no lugar das  aves. Grande parte de figueiras e gameleiras são dispersas pelas aves e morcegos. Como apontou Claudio Santana basta uma fenda no muro e lá está uma figueira. Se isso acontece na forquilha de uma árvore ela pode estar com o futuro ameaçado pois pode ser uma figueira estranguladora (figueira-mata-pau).
Os morcegos visitam as flores noturnas em busca de néctar. O fruto é anemocórico, ou seja, a dispersão das sementes é feita pelo vento.
Os morceguinhos adoram a flor
Os morceguinhos adoram essa fruta; no Rio v encontra algumas no campus da UFRJ na Av. Pasteur, Praia Vermelha e no Passeio Público, no Centro, dois oasis de espécimens antigos e competentes!
"Os mosquitos são moleza Enrique Salazar... O negócio ia pegar mesmo com a pirarara, jaú, arraia, candiru, jacaré ou as piranhas mesmo (cada historia que os barqueiros contam)... Kkkk
Sei como é ficar na ponta da proa dessas canoas ai. Valeu"
Os Myracrodruom tem foliolos mais arredondados
Os nativos armazenavam os frutos devidamente embalados no chão para conservá-los. Na Amazônia, até papa pra bebê. Fruta rendendo conversa !
Os nativos de certas ilhas do Pacifico (vi isso num documentário antigo) tinham o hábito de cozinhar uma certa quantidade desses frutos (infrutescências na realidade) num grande tacho com caldo de peixe e joga-los fervendo aos tubarões. Glutões por natureza engoliam os frutos escaldantes. Não demoravam muito para aparecerem flutuando de barriga pra cima na superfície d'água. Pode parecer um costume cruel mas quem somos nós pra acusar esse povo simples. As arenas de touros ainda continuam lotadas de espanhóis e turistas que pagam pra ver essa herança macabra dos tempos dos gladiadores romanos.
Os nativos no sítio enchem de beija flor.
Os nativos se confundiam porque ela não é nativa da Bahia.  É da Amazônia,  embora ninguém ainda tenha me explicado especificamente de qual região (creio que nem seja da Amazônia Brasileira! ). A que é comumente conhecida como castanha-de-macaco é Couroupita subsessilis,  que é nativa das florestas de várzea do rio Solimões/Amazonas e afluentes. Pior é que o macaco-prego (Sapajus macrocephalus) adora mesmo!  Ele agarra o pedúnculo e bate o fruto contra o tronco.  De longe se escuta a batucada!
Os nectários florais, folhas opostas, estípulas intrapeciolar são determinantes. Mas é claro, esta tem as sua peculiaridade. Formato da folha, por exemplo....
Os nelumbos foram desmembrados das ninfeáceas (Nymphaeaceae) relativamente há pouco tempo. Ficaram em Nymphaeaceae os outros gêneros restantes (Victoria,Nymphaea, Nuphar, Euryale, e mais alguns que não me lembro).
Os níveis de polinização cruzada no gênero Capsicum variam entre e dentro das espécies. Portanto, algumas cruzam facilmente e outras não ...
Os nome científicos que aparecem nos posts são úteis para os botânicos,mas seria bom que em conhecendo colocassem também os nomes populares.
Os nomes "erva-cidreira" e "melissa" deveriam ser exclusivos de Melissa officinalis, planta bem mais rara. Lippia alba é ruderal e muito agressiva. Útil!
Os nomes "esquisitos"/científicos são escritos em latim Dalva Lopes, pois é língua morta e não muda mais. Assim, quando lemos um nome científico identificamos logo que é uma espécie ou gênero ou família, por aí vai. O mesmo ocorre para os animais que também recebem nomes em latim em tua classificação ou taxonomia (identificação). Num texto corrido, isso facilita muito. :D
Os nomes "insulina-vegetal" ou "insulina" pode induzir ao uso indevido como medicamento, interferindo no tratamento de pessoas com diabetes, já que não existe protocolo de utilização da planta em tratamentos médicos.
Os nomes "insulina-vegetal" ou "insulina", inadequados, podem induzir ao uso indevido como medicamento, interferindo no tratamento de pessoas com diabetes, já que não existe protocolo de utilização da planta em tratamentos médicos. Não é planta tóxica, apenas irritante (os frutos).
Os nomes ata, pinha ou fruta conde são corretos para (Annona squamosa). inclusive a atemoia é um híbrido da ata (Annona squamosa + annona cherimola).
Os nomes chamados popular variam de acordo com a Região,esta espécie tem mais de 10 nomes popular.
Os nomes científicos como já foi explicado algumas vezes no grupo,  unifica, distingue,  discerne, uma espécie da outra, não sou botânica, sou curiosa e quero muito aprender , mas quando surgem dez nomes diferentes pra uma única planta,  é muito legal saber e saber suas histórias, nomes populares sâo regionais. Acaba que com o nome científico consigo chegar a que planta estão se referindo....Uma coisa não exclui a outra! se completam nos enriquecem....né, não?Somos um grupo dos que usam diariamente os nomes científicos sem a menor dificuldade e nós outros...hahah
Os nomes científicos eu não sei..
os nomes citados pelo Hugo me parecem táxons infraespecíficos (subespécies, variedades.... tem outras ainda), Deixe a nível de espécie tá bom...
Os nomes e nomenclaturas estão muito confusos.
Os nomes em latim são importantes para não confundir espécies, obviamente que cada pessoa pode usar nomes comuns como referencia, mas deixo aqui um link muito bom para justificar o que escrevi:  https://viveirosabordefazenda.wordpress.com/2016/09/01/voce-confunde-erva-doce-e-funcho/
os nomes mudam veja no Reflora!
"Os nomes não sei.
Risosss Risosss Risosss
Mas tinham estrutura de arbusto."
Os nomes nomes populares conhecidos de Nandina domestica é Bambu-celeste ou Bambu-do-céu: 
"Os nomes para esses cítricos são confusos Tsuh Yang Chen. Na Argentina pomelo outro cítrico
 Quando criança eu já chupava a toranja como sendo ""grape-fruit."
Os nomes populares das espécies de ingá não são recomendáveis para identificação, pois um nome como ingá-amendoim serve para mais de uma espécie. Inga marginata também recebe esse nome. Ingá-banana também serve para mais de uma.
Os nomes populares deixam a gente louco. Na região NOrte, eles não conhecem bacupari, só como bacuri.
Os nomes populares mais comuns são mamica-de-cadela ou mamica-de-porca (ou maminha).
Os nomes populares mais usados são trapoeraba azul, ou gengibre azul. Também é conhecida pela variação da grafia do gênero: dicorissandra
Os nomes populares pelos qual o Hylocereus setaceus era conhecido antes da adoção do termo "pitaya" são mandacaru de três quinas, espada de jacaré, e rainha da noite
Os nomes populares podem criar uma confusao, como no caso das espécies Pachira glabra e aquatica. Nesta foto, temos a glabra, pela cor do fruto
Os nomes populares podem se referir a outras plantas. Como erva-cidreira, eu conheço a Melissa officinalis. Essa da foto conheço por salva, mas alguns a chamam tb de erva-cidreira
Os nomes populares podem trazer confusão. Guanabána é o nome usado pelos espanhóis para a fruta que chamamos de graviola (Annona muricata). Essa da foto é mesmo a Annona montana, conhecida por falsa graviola, graviola da montanha , Guanabána Cimarrona, etc., que tem por nome científico Annona montana. É semelhante à graviola, mas tem polpa e sementes amareladas. Existem diversas variedades, uma melhores e outras piores, mas sempre é inferior à gravila, no que diz respeito ao sabor. É considerada mais eficiente que a graviola no combate ao cãncer.
Os nomes populares que eu conheço são Boldo-chines e boldo-da-terra . Plectranthus ornatus (Lamiaceae)
os nomes populares são assim mesmo... já vi chamarem ela de beldroega ou de beldroegão... deve ser por que antes eram classificadas como sendo família Portulacaceae, a família das verdadeiras beldroegas. Mas agora a classificação mudou e são parte da família Talinaceae.
Os nomes populares são diversos. Alguns exemplos são coroa de Cristo, bastão do imperador, coroa da imperatriz, bola de natal, etc...
Os nomes populares são engraçados na Bahia o caruru é o quiabo colocado no acarajé :)
Os nomes populares variam muito. Existe uma Eugenia de cor amarela e frutos lisos bastante ácidos, que ocorre em MG e é chamada e ubaia. Já a Eugenia luchsnatiana é mais conhecida por pitomba da Bahia , tem frutos doces e levemente aveludados.
Os nomes populares, cada um pode pesquisar na rede.
Os nomes regionais dessas frutas são muitos e variados: ata, fruta-do-conde, condessa, pinha, atemóia, entre outros. Acredito que alguns deles, talvez, sejam aplicados a diferentes variedades cultivadas dessas Annonaceae. Biribá, confesso que não conhecia este termo. Abs.
Os nomes são os mais variados possíveis, mas o legal é ter um nome rs tenho uma e todo o mês de novembro flore
Os nomes variam de região pra região também ? Fiquei muito na dúvida
Os nomes vulgares podem ser tanchagem, tranchais, transagem e dai por diante, são nomes populares, porém busquem sepre que possível pelo nome científico
os nomes vulgares são devido as folhas parecerem uma pata de vaca
Os nordestinos gosta de comer os frutos!!!
Os nosso "jasmineiro" também está a abrir as primeiras flores deste ano.
Os okinawenses não passam sem essa verdura amarga e deliciosa. Deveria ser muito mais plantada no Brasil.
Os olhinhos foram pintados né?
Os orientais acreditam trazer a boa sorte
Os orquidófilos de plantão me convenceram, BLC na área
Os orquidófilos se estapeiam com isso...
Os orquidófilos sempre puxam a sardinha pro lado deles...
Os orquidófilos tem paixão por ela,é uma orquídea cobiçada.
os outros estipes podem ter sido suprimidos. Ramon Lamar, pode confiar nessa informação aqui.
Os outros ribeirões e lagoas da região continuam com água.. "Coincidência"???
os ovinhos verdes creio que sejam de percevejos
Os padrões da natureza são incrivelmente belos!
Os países do primeiro mundo são os que mais ajudam os do terceiro, o problema da fome é outro. Eu não vejo nada de mais se dar ao luxo de brincar com essas coisas, "ema ema cada um com seu pobrema". O primeiro mundo está cansado de tentar arrumar a casa pobre alheia, grande parte da ajuda vai para os bolsos dos tiranos que estão na direção desses países esfarrapados. Pensando assim a gente não vai poder fazer mais nada, sempre haverá um mendigo do nosso lado pra desviar os nossos projetos.
Os pandas não se reproduzem sequer em cativeiro, com espaço de sobra, privacidade e alimentação balanceada.
os Papagaios se alimentam das sementes desta planta
Os parques nacionais e estaduais mineiros estão abandonados.
Os passarihos comem as sementes antes de ela se tornar invasora. Se isso nao acontecer há algo de errado com a população de passarinhos.
os passarinhos adoram comer umas bolinhas que se formam na ponta.
Os passarinhos adoram essas frutinhas de MIconia albicans (Melastomataceae). É meia amarga-picante, mas pode comer sem medo, como  fazem os passáros.
Os passarinhos adoram o arilo carnoso alaranjado das sementes, essas por sua vez geminam fácil com plântulas que se assemelham à Tradescantia zebrina.
Os passarinhos comem e depois semeiam a amorinha por toda parte em Curitiba. Provavelmente esta nasceu assim.
Os passarinhos comem quando ta maduro 😁
Os passarinhos da mata amam de paixão essa fruta que pra mim não tem muita graça. Tem fila de tiês,sanhaçus, saíras, gaturamos, vivis e canarinhos-da-terra. Só não observei sabiás.
os passarinhos estão espalhando.
Os passarinhos fazem a festa com esses frutinhos!
Os passarinhos fazem festa!!!
Os passarinhos gostam muito -esse bem te vi  fotografei hoje, mas não comem o fruto
Os passarinhos...?
Os passaroa  agradecem eles adoram....
Os pássaros  adoram as frutinhas dela
Os passaros adoram
os passaros adoram
os pássaros adoram
Os pássaros adoram a frutinha vermelha
Os pássaros adoram as sementes.
Os pássaros adoram os frutos. Eu também os como esporadicamente. Un misto de doce/amargo.
Os pássaros adoram seus frutos!!!
Os pássaros adoram!
Os passaros adoram! Se vc quiser aproveita-la melhor colher quando começar a roxear, senao eles comem tudo. Deixe ficar no ponto para pegar um pouco do adocicado dela. Ótima para fazer pão de mel, pois a pimenta da Jamaica combina muito bem com a mistura cravo/  canela.
Os pássaros adoram. O sabor é agradável.
Os pássaros comem
Os pássaros comem e depois dispersam a semente onde pousam. A figueira nasce e estrangula a árvore que a hospeda, levando à morte, daí o nome "figueira mata-pau"
os passaros comem?
Os pássaros do Parque da cidade desapareceram, acho que foram os saguis que chegaram por lá.
Os pássaros estão dando mole aqui kkkk eu já estou cercando elas !!!
Os pássaros gostaram dela.
Os passaros que plantan aqui nasce sem eu plantar ,amora,goiaba, pimenta.
"OS PASSAROS SÂO MAIS LIGEIROS   RSRsrsssss

Caferana. Difícil é achar uma madura no pé: os passarinhos acordam mais cedo.
Como usar

Colher e amadurecer

Caferanas dificilmente ficam dando sopa maduras no pé. Colha as frutas alaranjadas e deixe na fruteira. Estarão maduras quando estiverem vermelho-vivas e macias.

Congelar

Lave as frutas maduras com delicadeza e espalhe em uma bandeja. Leve ao freezer. Quando estiverem congeladas, solte-as e embale em saco plástico. Não precisa descongelar antes de usar, pois elas ficam firmes, mas nunca duras."
Os pássaros se alimentam dela, então só experimentei com a ponta da língua. Mas obrigado pelas dicas!
os pássaros se amarram nessas frutinhas
Os pássaros TB perderam essa " cultura " como nós mesmos...
Os pássaros transportam as sementes,.
Os pássaros trazem sementes ou vem misturadas na terra. Parece tomate de arvore ou tamarillo, as folhas são bem cheirosas.
Os peciolos sao ferrugineos, entao nesse caso deve ser o tabaco.
Os pedidos de adesão precisam passar por uma pré-seleção. Peça a eles por favor para seguirem o processo normal de adesão. Obrigado.
Os peixes adoram comer essas raízes.
Os peixes eu não sei, mas acredito que os pássaros gostem sim
Os pelinhos parecidos com fungos acho que são os ovos do bicho-lixeiro. Foto Internet. 
Os pelos das folhas de Tococa são mais compridos.
os pelos são macios, mas talvez eu tenha passado só a palma da mão nela
Os pendoes secos se tiver semente e so coletar e semear ela, fora isso so se quiser fazer uma prensa para catalogar a especie.
os pequenos frutos ainda estão verdes mas...  quando maduros ficam pretos e adocicados.
Os pequenos furos sao cicatrizes dos espinhos.
Os pequenos pra mim são tão culpados quanto os grandes!...De uma forma ou de outra a gente acaba aprendendo!
os pequenos são melão são caetano esses grandes são japoneses e se come frito ou refogado é a coisa mais amarga que ja vi na vida,mas no ilha do japão onde mais se come as mulheres não sofrem efeito da menopauza e vivem mais de cem anos
Os periquitos adoram!
Os pés antigos florescem desde que lhes deem apoio pra subir e crescer. Dentro de casa sob cultivo doméstico raramente florescem.
Os pés conservam durante muitos anos as bainhas velhas mesmo que se cortem as folhas, é assim o pé da sua casa? 
os pés de cacau que vi no JBRJ tem a copa muito diferente deste! mas pode ser que só encontrou este jeito pra crescer..
Os pés de cambucá do meu sítio nunca deram nada, mas sempre ouvi falar que o cambucá dá agarrado no tronco como jaboticaba.
Os pés de vez em quando atrapalham nas fotos, principalmente com as compactas, que tem lente grande angular.. 8-)  Eu abro bem as pernas para não aparecerem, além de servir para um apoio melhor.
Os pés são muito altos e a flor muito sensível: serão motivos para não serem comercializadas ou usadas em decoração!? Será que existem variedades com pés bem menores?
os pesquisadores do INPA estão trabalhando nisso.
Os pesquisadores parecem não ter realizado identificação correta da espécie pesquisada. Ou a confusão foi do jornalista. Afinal não sabemos se o que pesquisaram foi mesmo Hibiscus cannabinus ou Hibiscus sabdariffa ( o "hibisco comercial) (ambos de corola amarela) ou Hibiscus radiatus (de flor púrpura). A reportagem só serviu para confundir. Que falta faz a Botânica! As fotos são claramente de Hibiscus radiatus, que não é o "hibiscus do comércio.
Os Pinheiro tem que se pesquisar casa um com sua particuladlridade de polinização
"Os pinhoes nao estavao tao soterrrados, é que tirei do
 primeiro berçario para um pote maior ate chegar a uma idade para eu coloca las na terra, mas valeu mesmo vou por da maneira de sua foto.
Obrigado"
Os pintassilgos adoram comer as sementes desta planta
Os piores tabacos levam grande quantidade dessa planta. É uma forma da indústria economizar em matéria prima misturando essa com o fumo mais as toxinas
Os piratas de medicação vão adorar
Os Plectranthus (barbatus, ornatus, neochilus) são de origem africana e Indiana, até o chamado de "nacional" ou "brasileiro" (P. barbatus). Esse último tem, em ratos, comprovada ação abortiva.
Os polinizadores das cactaceas moturnas são morcegos, mariposas e alguns pequenos mamíferos  que são raros em ambientes urbanos. Aconselho a quem tem qualquer cactacea a aprender a poliniza-las pois muitas espécies como todos os "cereus" produzem frutos lindos e excelentes.
"Os polinizadores e dispersores são importantíssimos para a manutenção dos ecossistemas. Os processos de polinização e dispersão são efeitos do processo de alimentação dos animais. Se eles se alimentam de plantas exóticas, deixam de se alimentar (ou diminuem) das nativas, logo, diminuem sua contribuição nos processos de polinização e dispersão das nativas.
Definitivamente, não há um lado bom das exóticas."
os polinizadores naturais estão sendo exterminados pela excessiva aplicação de venenos pulverizados..
Os pompons dourados ao fundo são os frutos com papilio (que voam ao sabor do vento).
Os pontinhos amarelos são falsos ovos de borboletas e já nascem com as folhas, e dessa maneira quando chegar uma borboleta pra botar ela fica maluca e fala: Nossa! Tô doida, já botei aqui e estou voltando de besta. E assim o esperto maracujá engana a borboleta e salva as folhas das lagartas. Esse tipo de inteligência vegetal não tem explicações racionais.
Os pontinhos na folha de maracujá (visto do avesso do limbo) imitam ovos de borboletas. Vem a borboleta do maracujá (Heliconidae em geral) e vê a folha com postura e deixa de colocar os ovos verdadeiros e dessa maneira o maracujá se livre de mais lagartas! Quem lhe deu tamanha esperteza? Bem, aí cada um crê no que mais satisfaz né?
Os pontos amarelos nas folhas são ovos de borboletas falsos, dessa maneira a borboleta vendo que a folha foi ''ocupada'' desiste de por ovos...foi a planta que bolou isso? Você é Darwinista ou Criacionista?
os portugueses colocavam uma moeda na flor e quando surgia o fruto a moeda ficava dentro do mesmo. Levavam entao para Portugal e diziam que aqui no Brasil tinha arvores que dava dinheiro. Me parece que a da foto tem a casca muito lisa, a dilenia parece ter casca mais enrugada.
Os posts aqui fracionam, normal. Eu acredito ser Jatropha multifida (Euphorbiaceae). 
Os posts chamam a atenção das pessoas que não conhecem GIS, Daniel. Mas se não pode postar, não tem problema.
Os posts do ano passado rsrs. De ontem
Os posts estão vagando por aqui porque são recentes, essa é a terceira ou quarta (acho que a quarta Naathacha). Não saberia nesse momento indicar um livro porque escrevo de cabeca. Mas veja só que legal: Recebi um livro que baixei em PDF ''Latim Para Botânicos'' do mestre Carlos de Toledo Rizzini. Foi o André Benedito, fera desse grupo que me passou, e também uma outra pessoa que estou tentando lembrar o nome pra não ser injusto e mal agradecido,  mas ainda não consultei. Eu não sei passar o link e por isso aproveito e peco ajuda. Tiro 10 em botânica e 0 em informática! kkakakakakakka!
Os povos autóctones foram grandes domesticadores  de plantas. Cacau, cupuacu, pupunha, mandioca, aria, .....Fora do contexto do Brasil, mas com sobreposição temos milho abóbora as pimentas. ....mas café soja trigo cevada.....vieram de outros pólos de domesticação.
Os povos ingleses (nós não assimilamos isso) ainda chamam a região da América Central em especial a insular de Cuba e Jamaica, o Caribe, de West indies, as Índias do Oeste, Índias Ocidentais por causa daquela antiga confa com o Colombo que achou (explicação oficial...) que estava nas Índias mas esta em terras americanas. Muitos tradutores não prestam a devida atenção nisso e já li coisas como Catléias originárias da Índia sendo que é um gênero exclusivo das Américas.
Os preços estão atraentes?
Os pregos são onívoros. Não sei identificar planta, Rita...
os primeiros palpites foram Lantana ou Melissa como ja disseram.... mas a mulher que deu afirma com certeza absoluta que não é... porque nunca deu flor em anos.... vai saber... disse que conhecem como Chá Calmante.... ai fica dificil kkk
Os principais bancos de dados e os mais utilizados para ocorrencia e origem são REFLORA http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do#CondicaoTaxonCP
Os princípios ativos das plantas conhecidas como "timbó" são a rotenona, os saponáceos, os glucosídios cardíacos, os alcaloides, os taninos, os compostos cianogênicos e o ictiotereol. Embora o timbó atordoe e chegue a matar os peixes, eles podem ser ingeridos sem problemas pelos índios, mas a água contaminada pode causar diarreias e irritações nos olhos.
Os professores deviam alertar os alunos . Isso é uma maluquice sem tamanho .
Os projetos de jardim são quadros vivos. Grupos de uma mesma espécia, quando floridos, contrastavam com outras. Tudo pensado, planejado, e carregado de muito conhecimento. Além de paisagista, pintava, esculpia e fazia canto lírico.
Os propágulos ficam super legais dentro de rolhas de vinho!
Os proprietários ou moradores põem pelos espinhos e segurança e os municípios mandam tirar pela desproporção entre proteger e lesionar gravemente pessoas desatentas.não sei a razão biológica.
Os próprios (y) Um colono me falou um dia que quando nascem assim "embutidos", é por que germinaram de um aglomerado de fezes de graxaim (mamíferos dispersores, no caso)... É uma boa concepção, mas vai saber... valeeu
Os próprios políticos de primeiro escalão  facilita o desmatamento .pais da vergonha.
Os próprios, famigerados Tenthecoris bicolor.
Os próximos vou comprar pelo site tambem !!!
os psitacídeos que adoram <3
os q eu vi pareciam todos...o fruto nas imagens parecem iguais!! mas acho q oq achei é o marmelo de comer...pq eu comi e to vivo ainda!!hehehe
Os quadros são lindos! A moldura de meios frutos de flamboyant é show! 👏👏👏
os que chegam atingir mais de quilo
os que é uma estaca, como se planta assim
Os que estão no meu quintal é do tamanho de um sobrado, mas tem uns na mata enorme 👏👍
Os que estão sendo mais atacados,  são os gandus 
Os que nascem aqui ficam grandes, mais parecido com a terceira foto, obs, em vasos!
Os que usei não deram certo... :(
Os raminhos do fundo me parece que são os frutos do chorão. Não seria outra planta misturada?
Os ramos da minha crescem em espiral. 
Os ramos da que eu vi estavam mais para verde acinzentado.
Os ramos do cipo estavam secos (as folhagens) ?
Os Ramos lembram Jambolão.
Os ramos lembram mesmo a araucana simon, mas ela tem desrama natural e essa nao.
Os ramos novos são assim, mais clarinhos mesmo. Ela pode ficar dentro de casa, mas precisa de bastante luminosidade.
Os ramos que mostra ai no livro sao inconfundiveis. São fininhos e cheios desses coracoezinhos ao contrário. Tudo bem delicado e baixo. Deve ter uns 40 cm de altura. E acabo de descobrir que o meu sumiu! Isso é mais uma pista: ele morre apos dar sementes.  Vou continuar procurando pra ver se acho algum ainda vivo ou que ja nasceu novo
"Os ramos que nascem no porta-enxerto devem ser retirados para não   tirarem vigor ao enxerto. Na maioria dos casos, e em particular nos citrinos, o porta-enxerto é de uma espécie sem interesse gastronómico, mas mais resistente às pragas. 
Quanto aos espinhos,  não sendo em rebentos abaixo do enxerto, não tem que se preocupar,  são normais nos citrinos."
Os ramos são quadrangulares?
os ramos são quadrangulares?
Os ramos são resinosos, grudentos?  Guapuruvu, Schysolobium parahyba.
Os ramos são volúveis. 
Os ramos tem 3 lados e espinhos, não é Epiphyllium, para mim tem cara de Pitaya,algum cacto Hylocereus
Os ramos, na verdade,  são essas "estruturas vermelhas". Observe que  somente no pé é que tem uns pequenos galhos com folhas verdes
"Os resultados mostram que o óleo essencial de folhas de
H. coronarium apresenta ação inibitória sobre o
crescimento de F. oxysporum in vitro, o que sugere seu
potencial no controle biológico destes microrganismos.
Ainda assim, para se comprovar a toxicidade ou não
dessa essência natural precisam ser conhecidos os
limites confiáveis dosagens a serem administradas.
Testes de campo serão necessários para avaliar a
aplicabilidade deste óleo na agricultura."
Os resultados na internet informaram que tem uso medicinal. Pode ficar com a citronela ou devo remover?
"Os resultados obtidos comprovaram que o biomonitoramento com o
uso da espécie Canoparmelia texana permite obter informações de interesse para
o estudo dos níveis de poluentes. Nos liquens puderam ser determinados os
elementos chamados marcadores das fontes de poluição veiculares, industriais ou
do solo.
Os resultados obtidos neste trabalho indicaram a necessidade de
desenvolver um estudo sistemático sobre a identificação da origem de poluentes,
devido à diversidade do perfil da cidade de São Paulo, do ponto de vista da
poluição, com grande número de fontes de emissões.  http://pelicano.ipen.br/PosG30/TextoCompleto/Edmila%20Montezani_M.pdf"
Os retrogados sempre atrapalhando e atrasando o mundo
Os ribeirinhos não diferenciam muito bem essa do camu-camu, realmente.
os rins agradecem :)
Os ripsális ou rípslalis como alguns autores preferem(Rhipsalis sp.), são plantas cactáceas que durante a evolução há muitos milhares de anos trocaram o solo e as rochas pelas árvores e assim da mesma maneira que orquídeas e bromélias são epífitas, deixando claro que parasitas são outras plantas. Poucos tem nomes populares como cacto-rabo-de-rato, cacto-macarrão. São encontrados de maneira geral nas florestas, principalmente na Mata Atlântica onde apresenta a maior concentração de espécies. Para quem quiser é possível começar uma coleção bonita e diferenciada de plantas comuns. Há uma grande variedade de formas, colorido das flores quase sempre pequeninas e os frutos coloridos são muitas vezes a principal atração. Requerem entretanto um pouco de espaço porque há espécies que ultrapassam os 3 metros crescendo feito uma bonita cascata verde. Algumas espécies são facilmente encontradas no comércio de plantas, outras apenas com colecionadores, fora raridades. Há atualmente 35 espécies consideradas válidas e não devem ser confundidos com outros cactos do mesmo hábito como a flor-de-maio (Schlunbergera sp), o epifilo (Epiphyllum sp.), a pitaia (Hilocereus sp.) ou a flor-de-outubro  (Rhipsalidops sp. Veja uma pequena seleção de fotos Internet > 
os rizomas ajudariam na identificação
Os rizomas da Curcuma tb são citotóxicos. Acha que devo parar de comer?
Os rizomas dessa planta são arrancados pela correnteza, estabelecendo novas colônias curso-d'água abaixo. Também produz sementes viáveis.
Os rizomas e tubérculos da "tiririca" são providos de óleo de aroma especialmente agradável.
Os rizomas ou batatinhas quase não existem de tão míudos .... é raro encontrar algums pra faze grande poção mágica .... rsrsrsr
Os rizomas ou caules modificados, são comestíveis.
Os rosas são os primeiros a florir
Os sabiás adoram !!!!
Os sabiás do meu quintal adoram !
Os sabiás estão comendo. Obrigado. Me parece um planta perigosa mesmo, vou alertar todos .
Os Sabiás são doidos por essas sementes...até brigam por elas
Os sacanas me mandam foto para identificar, eu quero frutos para comer.
Os salgueiros-chorões atuais mais difundidos como árvores ornamentais são resultantes da hibridização entre a cultivar Salix babylonica 'Pendula' com S. alba
"Os Salix já foram quase comuns em São Paulo. Lidia, até un dez anos. Na década de 70, era até ""árvore da moda"". O que aconteceu, desconheço, mas já houve pragas e/ou doenças misteriosas assim entre árvores ornamentais, como alguns Ficus, guapuruvus adultos - sumiram quase todos, de repente. Agora, ando plantando um monte deles e espero que sobrevivam.
O que aconteceu aos guapuruvus, Schizolobium parahyba, foi esclarecido. Parece que uma broca os infectou com um fungo. Quanto aos Ficus, especialmente F. microcarpa, não sei. Idem quanto aos Salix, mas estes começo a rever por aí.
Agora, quem anda sofrendo com uma broca terrível são as velhas paineiras. Bicho grandão e faminto, as destrói num instante. Em Guarulhos, onde trabalho, já perdemos várias."
Os segredos ao pé do ouvido na lida dura da roça tornam-se os causos ampliados e retorcidos da noite, ao pé da fogueira.
Os senhores sabem se esta espécie é endêmica de outras regiões do Brasil?
Os seus efeitos são similares.
Os seus trevos são sem dúvidas muito resistentes Eduardo Lf!! hahaha
Os sicônios vão variar de tamanho e formato dependendo da espécie..o formato geralmente são esféricos..
Os sinais nas folhas são referentes a alguma doença? Fungos?!
os Sinanterólogos não botaram muita fé que seja Asteraceae não...
Os sinônimos n estão incorretos, mas para classificar só tem um q é o atual. É só conferir as regras no IAPT.
Os sites são esses http://cncflora.jbrj.gov.br/portal
"Os surtos ocorreram na ecorregião da caatinga classificada como Depressão Sertaneja
Meridional, que apresenta paisagem típica do semiárido nordestino, onde predomina a
vegetação arbustiva a arbórea (Velloso et al. 2002). O diagnóstico de cromatose foi realizado
com base nos dados coletados e pela observação dos achados clínicos e das necropsias.
Apesar das tentativas experimentais não foi identificada a causa da pigmentação. As
características clínicas e epidemiológicas sugerem que uma planta seja a causa desta
pigmentação, principalmente pelas semelhanças com os casos de cromatólise bovina,
causados por Bunchosia spp., na Colômbia (Gámez et al. 1983a)."
Os tempos parecem ser estes... contudo o grupo funciona, muita gente , recebe suas respostas, até os que não cumprem as regras, e ao escrever isto me dou conta que escrevi algo assim fazem uns  dias.... Somos isto que estamos conseguindo ser... Ricardo nunca vi posts assim , por favor quando vc os vir , escreve o nome de um dos moderadores, a gente dá um jeito.                                                 Tenham calma, que alvoroço.... somos muitos e muitos que pouco sabemos de botânica. Me parece que apesar de alguns desencontros  estamos indo bem... Oooxente...O trabalho de divulgação científica esta sendo feito... Os cientistas, entendendo , a distância , o peso dos anos , de ausência na vida das pessoas... quantos de nós haviamos ouvido falar de uma Terminalia?? o que pra eles é óbvio, para nós é uma novidade atrás da outra!!! Tem cientistas, que são professores , e aguentam nosso nível... Tem outros que preferem fazer outras coisas, e não ficar identificando a mesma plantinha o tempo todo....  Esta tudo certo!  Somos este grupo, misturado, e aos poucos vamos aprendendo a nos respeitar mutuamente... quer mais ? Tá tudo correndo bem! Vamos ajudar, todos , no cumprimento das regras, que são super basiconas, näo sai correndo dando id, se não tem o local da coleta ou da foto, lembrando que nem sempre o local que aparece, do celular foi o local da coleta..lembre ao colega da necessidade do local pelo menos. Tamos bem....tamos indo , este grupo é tudo de bom e segue funcionando... Oba!
Os textos que vi falam especificamente de "florescimento" . Talvez seja por este fato específico que ela é citada.
Os timbós tem efeito paralisante apenas para os peixes, tanto que os índios e caboclos comem os peixes timbosados numa boa. Muitas das plantas ditas timbós são bastante tóxicas para outros animais e ao homem inclusive.
os tomates sao mini-tomatinhos?
Os tons de verde são lindos
Os trabalhos que conheço citam o branco, as cortadeiras - Atta ou Acromyrmex- levam as sementes ou a planta para o  ninho. Lá dentro, algum principio ativo do gergelim afeta o desenvolvimento do fungo que é o alimento destas formigas.
Os transeuntes é que às vezes não acham mt linda essa força, rs
Os três da direita são doentes.  A textura das manchas são diferentes. Trate o limoeiro. Vá a um agrônomo.
Os trevos estão ao redor. Foi este caule comprido que deu a flor
Os troncos dos ipês na casa da minha mãe é igualzinho esse, bem rugoso. Os 2 ipês têm uns 30 anos.
Os troncos podem crescer até 2 metros de altura, e tem hábito de formar um grupo de troncos. Aqui em Califórnia tem tendência de passar 3~4 anos até dar flor. Pra propagar, e muito fácil dividir ou separar por a raíz. Na China, também há forma com flor vermelho, que não chegou aqui todavia.
Os tubérculos (batatas) dessa planta são comestíveis - cará-de-caboclo.
Os tubérculos são idênticos, vou voltar atrás e abraçar a sugestão que deram a princípio! Muito obrigado pela ajuda!
Os tucanos adoram esse frutinho...
os tucanos adoram.
Os tutores comerciais são feitos em forma de T. Veja um esquema aqui http://www.esalq.usp.br/cprural/boapratica/mostra/91/cultivo-da-pitaya.html
"Os unicos espinhos esta na inflorescencia...
A folha é lisa....."
Os unicos q  podem ter  a a cor real ai no meio sao os enxertados
Os únicos sinônimos de T. subulata são, heterotípico Turnera elegans Otto in Nees e heterotípico Turnera ulmifolia var. elegans (Otto) Urb. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=32&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Turnera&especie=subulata&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Os vasos de surpresas da Maria...
Os velhos são os mais sábios,e nós temos muito que aprender com vcs.abcs
Os vendedores de colarzinho de sementes "pira"!!!!!!
Os verdadeiros jasmins que aparecem em várias espécies e nomes variados tem flores menores e pertencem a uma outra família de plantas.
Os Vergano usam ela na salada e também as flores.
Os vernáculos (nome populares, comuns, regionais, indígenas, dentre outros) variam muito, mas o nome científico aceito e correto é o que valem para o mundo científico... por exemplo, há o gênero Jacaranda e espécies do gênero Machaerium que são denominados como jacarandás. Abraços.
Os viveiristas tem mudas; há diversas variedades de Nogueira-pecã (ou pecan), cujo nome científico é Carya illinoensis K., é uma árvore originária do sul dos Estados Unidos da América.
Os viveiristas vão ficar sem emprego ... tem gente dando de graça ...
Os viveiristas vão ficar sem emprego ... tem gente dando de graça ...
Os viveiros da prefeitura distribuem de graça.
Os viveiros de Castromil vendem-no e podes pedir on line. Mas confirma se dá para chá ou não porque já não me lembro bem
os vulgo ipês!!
Os.  Ágave?
Osamos remedio para orins cana do brejo
Oscar Bressane
Oscar Bressane José Tabacow
Oscar Bressane Mauro Peixoto Andre Benedito
Oscar Neto achei tua planta no Google
Oscar Neto agradeço.
Oscar Neto isso. Eu acho que uma das bases foi a nossa Petunia altiplana do sul - Foto Flora Digital do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina. 
Oscar Scheel  pois é... eu já vi noticias de família se matando com falsa-taioba... muito triste. Espero que esteja bem, pelo que da pra ver na foto do arco, ele descascou a madeira toda, deve ter manipulado e muito a toxina.
Oscar Scheel aqui é comum o membro dizer que comprou semente A e nasceu B e C. E pior, eles se aproveitam da ingenuidade e desconhecimento das pessoas para ludibria-las. Me lembro de um caso de uns dois anos atrás de um membro dizendo que havia comprado sementes de orquídeas Made in China e que ela semeou no canteiro e não nasceu nenhuma! Com um pouco mais de esclarecimento sabemos que não se semeiam orquídeas na terra, a germinação é muito mais complexa, pelo menos nas epífitas e que elas tem um tempo de germinação muito curto. Mas até aí o dinheiro do inocente já está   em Pequim!
Oscar Scheel eu imagino
Oscar Scheel olha isso!
Oscar Scheel, é Huernia keniensis.
Oscar Toledo
Oscar Toledo ME ENSINA GERMINAR ESSA SEMENTE.chapéu de napoleão tem um pé na escola em que trabalho e tem muitas sementes no chão... obrigado e desculpe a minha intromissão
Oscar ToledoSuellen Oliveira
Oscar Yoshinori Toyofuku de onde é esta espécie
Oscar,  onde foi que vc fez as fotos?!
Oscar, eu acho que essa flor é de uma Teácea (Theaceae) família do Chá e da Camélia. Logo mais estarei de volta.
Oscar... sem querer ser chato, mas sempre sendo... ONDE fotografou a planta?
Oscarine@gmail.com
Ósculo!
Oselina me ensina a germinar! Super difícil
Oselina Werica é quase impossível! Kkk já usei ácido giberélico e tudo mais...
Oslain Domingos Branco
Osmael eu inclui as exóticas em meu comentário ... os Prunus nativos são de margem lisa mesmo :-) ...  minha sugestão de Prunus creio agora que não confere, como dito pelo Richieri não dá para ver as glândulas e pelo que eu consigo enxergar realmente não tem ... veja Silvana se confere com Rhamnus: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=240
Osmael pode me mandar uma foto de uma persea
Osmael Portela e Cristhiam Alexandre Ruthes, essa parte branca abaixo da casca esfacelava em muito pó branco. será praga?
Osmael Portela será que há alguma relação com essa? 
Osmael Portela, não entendo nada disso, posso dizer que é um Protium a árvore ou esse é nome científico? grato.
Osmanthus fragrans - Jasmim do Imperador. Dá para fazer mudas por alporquia. Também tentei por estaca e parece que está sobrevivendo. Um dos melhores perfumes!
Osmanthus fragrans - Oleaceae. É uma arvoreta da mesma família dos jasmins e tão perfumada quanto estes. Nativa da Ásia. Pouco comum.
Osmanthus fragrans (Oleaceae).
Osmanthus fragrans, conhecido por Jasmim do Imperador. Um cheiro doce delicioso.
Osmantus sem dúvida...
Osmar Dos Santos Ribas
Osmar Dos Santos Ribas!
Osmosia arborea
Ossaea cf. meriodinalis
Osso mesmo Rita Ribeiro.
Osso... Rodrigo tem alguma sugestão ?
Osteospermum barberiae ou ecklonis. Veja a barberiae v. compactum Purple Mountain: http://www.powerflowers.com/varieties/view/237
Osteospermum ecklonis http://www.terrain.net.nz/friends-of-te-henui-group/exotic-trees/osteospermum-ecklonis-sailor-boy-daisy.html
Osteospermum ecklonis.
Osvaldo cruz sp , inubia paulista sp e salmourão sp
Osvaldo Júnior quando?
Oswaldo De Arruda Correa Dias evite copiar e colar textos de blogs. Tem muita info equivocada.
Oswaldo De Arruda Correa Dias vc tá de brincadeira comigo n é? Novamente rsrs
Oswaldo, aqui ninguém está afim de fazer cu-doce e ficar no blasé. É um grupo de identificação botânica e muitas vezes a gente acerta a espécie postada por tentativa e erro. Um grupo muito gostoso, democrático para os que sabem mais e os que sabem menos. Deixa de criticar a gente e participe. Procure, pesquise, anote, dê seu palpite mesmo errado que será muito mais bem vindo do que você ficar jogando merda no nosso ventilador, sorry.
oswaldosobreira@gmail.com
Otavio Ferrarim Giatti
Otávio Marangoni (^｡^)
Otávio Marques
Otávio Marques
Otávio Marques
Otávio Marques
Otávio Marques
Otávio Marques
Otávio Marques
Otávio Marques
Otávio Marques
Otávio Marques
Otávio Marques
Otávio Marques
Otávio Marques
Otávio Marques
Otávio Marques
Otávio Marques
Otávio Marques Ela mesma =) Ocorre bem no Sul do Brasil =D
Otávio Marques que acha?
Otávio Marques, Fernanda Hurbath
Otávio Marques, Fernanda Hurbath
Otávio Marques, sabe dizer se esta é uma variedade da Euphorbia graminea?
Otávio Reis Perkles traduza ... o q é " uma leg " ?
Otavio Rocha kkkkkkkkkk blz
Otavio Toledo Costa Lucas Toledo Costa
Otávio Verly Oi Otávio... era a Aninha mesmo que eu ia marcar :)
Otávio Verly, faça uma postagem separada com ela! Evita essas pequenas confusões e também ficará mais visível para tod@s
Otávio, acho que é um Cryptanthus
Otávio, não era próximo a nenhum corpo hídrico. Estava em uma encosta não tão úmida.
Otávio, tem mais fotos das flores ou da inserção do caule? Me parece muito o dente-de leão(Taraxacum officinale), porém as flores estão diferentes... Pode ser também algum tipo de serralha, como mencionado pelo amigo acima.
Otera, é pela RENOVA?]
Othon: trincamos o ápice da semente com alicate de corte, usando luvas (por causa das cerdas eriçadas do mesocarpo), o que acelera a germinação (método Vicente Dias da Silva). As sementes são semeadas DEITADAS, uma por saco com substrato rico.
Othonna capensis
Othonna capensis
Othonna capensis... 
Oti Deitos  Postei ... mas não obtive reposta ainda ...
Oti Deitos, muito obrigada
Ótica dica,obrigada Mariana!
Ótima  para hemorróidas  ( faz dr um supositório  lavando bem a follha tira dr os espinhos e a casca e usa so a parte interna da mesma forma excelente para conjuntivite  passando de dentro para fora dos olhos.recomendo fazer o teste antes para saber se vc é alérgico. Pode se tomar em pequenas quantidades.Tem propiedades  cicratizantes também  sempre obedecendo a devida higienização  das folhas. No comércio  Há  aloe Vera líquida para usar como adoçante. Muito bom
ÓTIMA ADUBADEIRA E DE FACIL MANEJO
ótima atitude, eliminar o disse-que-disse e o "achismo" dos outros é o primeiro passo numa investigação. Pode ser que a planta esteja abortando por vários motivos, um deles poderia ser falta de chuva ou de água. Ou outras variáveis. E a pobre Sabiá pagando o pato e virando bode expiatório, a casa virou um zoológico.
Ótima aula do mestre Mário Fritsch, n é? Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros
Ótima cobertura de solo!!
otima colocação  muito boa essa arvore
Ótima contribuição. É um ótimo método didático pra qualquer ensino baseado em nomenclatura científica essas observações traduzidas. Sempre ajuda.
ótima contribuição. obrigado.
Ótima cordialidade, Luís. Parabéns
Ótima dica Almir ! Minha avó tirava todas dizia q era péssimo manter nos vasos
Otima dica irmão obrigado
Ótima dica, Arnaldo Rentes! Vou providenciar a graminha. Obrigada pelo esclarecimento!
Ótima dica!
Ótima dica!
Ótima dica! Muito obrigada. Não vai passar despercebido.
Ótima dica!!! Obrigada Alexandre Stentzler
Ótima dica. Grata pela atenção.
ÓTIMA e linda planta MELÍFERA http://beneficiosnaturais.com.br/mao-deus-beneficios-dessa-planta-cha/
Ótima em bolo de fubá. Muito perfumada.
Ótima em proteína
otima em saladas ou pode-se fazer o cha
ótima espécie para a restauração ecológica. Ela dá a partida na regeneração natural em áreas utilizadas como pastagem formadas com a braquiária.
Ótima espécis para restauração de áreas e atração da fauna.
ótima explicação
Ótima explicação!
Ótima explicação.  Obrigada.
ótima Exsicata.
ótima farinha para bolos, biscoitos, etc
ótima forragem para caprinos! E também ótimo esteio para parreiras no sistema de latada. E também muito boa fonte de resina para grudar as mãos nas horas ociosas :3
Ótima foto  Luiz Henrique!
Ótima foto ! ver assim d cima e de perto!
Ótima foto, Ricardo Montera. Onde você a tirou? Qual a altitude?
Ótima foto!
Ótima foto!
Ótima fruta... A grumixama tem a casca preta em geral... Essa amarela e' mais difícil de encontrar.....
Ótima germinação com escarificação. Mudas resistentes. Pena não ser nativa hahah
Otima idea.
Otima ideia
Ótima ideia
Ótima idéia Andre! Se mantem no tema do grupo, instiga os membros a participarem , exercitar a atenção, e mapear  e aos poucos veremos o crescimento desta população no Brasil!!!E poderemos saber se ela apresenta riscos pras nativas ? Entendi direitinho ?
Ótima ideia Rodrigo Penati!!!
Ótima ideia, Daniel Praia! Vou imitar você!
Ótima ideia, inclusive para combater pragas nos vasos de plantas que sāo tāo difíceis de resolver.
Ótima idéia, vc teria como fazer uma busca e postar ? Estou trabalhando  aqui, ainda, se vc não puder ,prometo que o farei mais tarde! ;)
Ótima ideia!
Ótima ideia! :p
ótima idéia! espero que vc consiga se livrar delas
ótima idéia!!! ahhahha
Ótima informação .
Ótima informação .Pena que nem todos irão ler
Ótima informação 😍
Ótima informação amigo, obrigada
Ótima informação eu uso muito ela...
Ótima informação, obrigado
Ótima informação! Obrigada!
Ótima informação. Aqui no meu sítio nascem muitas camboatás, que é o nome vulgar usado aqui, e saber identificá-las quando jovens pode evitar que desapareçam. Gratissima.
Ótima informação. Obrigado. Quem tiver mais dados sobre ela agradecido
Otima informação...ela está bem perto de casa e aqui é alto, venta forte...então vou tentar o transplante, temos uma boa area verde na rua 😊
ótima iniciativa André, obrigda.
Ótima iniciativa Josi, parabéns! Que mais pessoas sigam o seu exemplo!Este grupo Troca de sementes, muda e amizade, postado aqui em cima funciona super bem!
Ótima iniciativa Suely! Mande as espécies presentes que podemos te dar opções para o enriquecimento do sub bosque!
Ótima iniciativa! Infelizmente não coletei sementes da espécie, mas de qualquer forma a minha era exotica e não serve para tua ideia...
Ótima madeira, mas temos a broca como um serio problema
ótima mesmo. Vlw.
Ótima na infusão de cachaça, e tb no lugar do louro no cozimento do feijão.
Ótima nas caipirinhas...uva com saquê, de tangerina, lima da pérsia, até de limão mesmo, também é ótima para temperar peixe. Botânico também é cultura kkkk
otima noticia. e uma pena porque o local e de dificil acesso e a parte onde fica as flores esta na parte alta do barranco. vou voltar la no sabado e ver se acho as flores. Obrigado hugo
Ótima observação gerdaff!
ótima observação, Arnaldo, vou passar a indicar essa característica nas minhas explicações...
Ótima observação!
Ótima opção, caro Paulo. Ótima na utilização como espécie nucleadora (poleiro natural), pois trata se de uma espécie bagueira (espécie zoocórica - muito apreciada por aves e morcegos).  Indicada em projetos de restauração. Abs.
ótima página ! valeu!
Ótima página Celso Paiva!
Ótima para a avifauna!
Otima para a recuperação de matas ciliares. Seus frutos são atrativos para a avifauna. Tem aspecto ornamental e copa densa, sendo também utilizada na arborização urbana.
Ótima para abelhas :)
Ótima para abelhas nativas
Otima para artrites, osteoporose ...
Ótima para as abelhas !!!!
otima para atrair abelhas, aqui no meu trbalho tem um monte, vo levar uma muda pra casa
Ótima para atrair Beija-Flores!
Ótima para atrair beija-flores!
ótima para atrair e alimentar pássaros
Ótima para atrair e alimentar pássaros.
ótima para atrair psitacídeos!
ótima para beija-flor, deveria ser mais cultivada.
Ótima para cicatrizar feridas com a seiva dos talos das folhas.
Ótima para criacão de morcegos frugívoros..
Otima para curar espinhas
Otima para fazer artezanato
Ótima para fazer xarope é expectorante, embaixo dela parece flor de Bromélia?
ótima para forrações em jardim em pleno sol. Evolvulus pusillus
Ótima para fritar peixe enrolado... Fica uma delícia
Ótima para o cabelo
Ótima para o tratamento de câncer
Ótima para pássaros, morcegos e peixes, quando plantada à beira de lagoas e rios...
otima para quem tem aniemia
Ótima para recuperação de áreas degradadas.
Otima pergunta
Ótima pergunta Lucas Silva. Também não sei , me ocorreu neste momento ...os ovo dos jacarés...nasce aquilo que a população de jacarés o ambiente onde vivem precisa pra els como um todo sobreviver...vai que as triplaris fazem o mesmo ..haha vamos ver se alguém da área, que trabalhe com mudas pode nos esclarecer.
ótima pergunta!!!!
Ótima planta para fazer terrário:)
Ótima planta, além de ser alimento  às aves, como sanhaços( folhas e vagens) as lagartas das borboletas amarelas (Foebes) se alimentam de seus brotos. De quebra, as mamangavas adoram suas flores.Então, plante-as.
Ótima post Gerdaff Lóra ! Pesquisa e cuidado na ID é sempre pouco...em terras de Megadiversidade, como a nossa!
Ótima postagem
Ótima postagem
Ótima postagem! Sempre reparei na mudança de coloração na flor do Manacá, porém nunca soube o porque. Mas ainda não entendi direito, Otto Lopes. As flores ficam roxas para avisar às abelhas para não a visitarem mais? Tem como explicar novamente? Se não for pedir muito, claro!
otima pra controle de diabete
Ótima pra fazer artesanatos
OTIMA PRA FAZER CHOCALHOS CACHICHI...ENTRE OUTROS ARTEZANATOS
Ótima pra praças e parques  --- a touceira , alem de linda , da uma ótima sombra
Ótima produtora de óleo combustível...
Ótima resposta! Sem melindres e frustrações. Apenas com muita coerência.
Ótima sorte, a ti e às árvores!
Ótima sua sequência de fotos!  obrigada!
Ótima sugestão, caro Enrique Salazar! Abraços!
Ótima sugestão, Rodrigo Penati! Concordo com a tua determinação! Abraços
Ótima universidade e com melhores profissionais nas áreas ... Área de atuação nova e bem vista no academicosociety
Ótimas aquisições!
Ótimas dicas de Arnaldo Rentes!
Ótimas dicas Luiz....
Ótimas dicas, Gerson! Eu estudo e cuido de muitas plantas, há muitos anos...e tb gosto muito de aprender e ensinar, tanto na teoria qto na pratica! Estou em busca das PANCs, plantas alimentícias não-convencionais".
Ótimas dicas, muito obrigada!!! Levando!
Ótimas dicas, obrigada.
Ótimas dicas!!!!
otimas e proveitosas informaçoes...!
otimas fotos ,eh um passaro?
Ótimas fotos como sempre.
ótimas fotos, valeu!! Chamando reforços
Ótimas fotos!
Ótimas fotos! Parabéns, Geraldo!
Ótimas fotos! Pessoal troca de sementes inbox por favor!
ótimas fotos!! vamos aguardar o pessoal!
ótimas fotos!!!
Ótimas idéias precisam de olhos atentos! Parabéns
Ótimas informações obrigado por compartilhar.
Ótimas informações, como sempre!
Otimista aguardando identificaçao!
otimo
otimo
Ótimo
Ótimo
Ótimo
Ótimo
Ótimo
Ótimo
Ótimo 
Ótimo , grata  !
Ótimo ,estou louca para fazer o curso ,mas não é fácil ,não pela idade ,é preguiça e finanças .
Ótimo ,vou dar uma olhada ,muito obrigado!
ótimo ! Rs.
ótimo a mantenha longe de área que possa se reproduzir!!
Otimo adubo
Otimo alimentação pra animais de pequeno porte
otimo alimento para o gado
Ótimo anti inflamatório natural,  tenho muitas.
Otimo artigo. Porem, eu prefiro utilizar o EM da Mokiti Okada por conter varias bacterias fixadoras de nitrogenio e por que quando tentei captar do ambiente, não consegui direito.
ótimo as mulheres da casa vão amar haha, vou pesquisar um pouco mais sobre ela, obrigado
otimo atendimento, compre tubetes maiores
Ótimo cicatrizante, porém como o Celso sempre diz possui forbóis cancerígenos.
otimo contra furunculos e erupções cutaneas
Ótimo contra muswuito
Otimo dica para quem é leigo rs
Otimo e eficaz antinflamatorio, mais precisamente a entrecasca... Schuni terrbenthifolia top! Sou apaixonado por essa planta!
Ótimo então,muito bom saber disso, obrigado então    Leonardo Jales Leitão!
Ótimo esclarecimento Hugo Arruda Castanho Junior! Eu tinha certeza desse parentesco, o caroço é do mesmo tipo do Umbu, Cajá, Cajarana, Seriguela...  Ordem Sapindales! Valeu Hugo!
Ótimo estimulante do folículo capilar. Faz chá e enxágua. Cabelo, cabeleira!
Ótimo exemplo!
Ótimo exemplo. Não me lembro agora. Mas a castanha é o fruto seco e o que a gente come é o pedúnculo não?
Ótimo expectorante, se der adoce com mel
Otimo Fernando Sousa. Essa receita minha mãe já usava qdo era cça para o combate das pragas no tomateiro. No caso da seriguela deve ser o ataque das moscas. Mas vou ficar atento na próxima frutificação
Ótimo Gerdaff!
Ótimo guia, obrigado.
Ótimo guia!!
Ótimo Hugo Arruda Castanho Junior, ajudou muito ... obrigado garoto
Ótimo Hugo! As cordas de viola devem ter folhas que se modificam. Pois aquela hora mesmo da noite fui la fora e busquei folhas de batata doce e de cipó de veado. A de batata doce eu mostrei aqui. É diferente. E as daquela pequena ipomeia sao mais diferentes ainda. Então nem postei.  Mas se ja vão florescer devem ser elas mesmo.
Ótimo ideia!
ótimo investimento! fiz o curso ano passado e foi excelente!
Ótimo Juliana, obrigado!
Otimo legal
ótimo livro, maravilhoso
Ótimo livro, obrigado.
ótimo livro!
Ótimo livro! Também querooo um haha
Ótimo lugar para se morar companheiro! Tudo lindo...
ótimo material.
Ótimo mesmo. Mas q lugar vc acha q poderia colocar?? Eu coloquei algumas na compostagem
Ótimo o chá pra queda de cabelo
ótimo o material Tercio! Valeu!
Otimo obg. Essa ubaia ai q vc falou ela esta presente no parque botânico de Caucaia. Mas o meu trabalho ela no Jardim botânico, e ela parece um pouco diferente dessa.
Ótimo palpite.. só fiquei em dúvida quanto ao formato da folha.
Ótimo PANC
Ótimo para a pecuária, e terrível para a restauração florestal!!
Ótimo para a pele...
Ótimo para apicultores também, produz bastante nectar.
Ótimo para chá.
Ótimo para diabetes: fatia-se , seca, moe e toma em infusão uma colher de sopa diária .
Ótimo para fazer basta dental
Ótimo para fazer inseticida, pode ser mascado, com as folhas secas vc pode fazer cigarros ou charuto...kkkk
"ótimo para iniciar aprendizado, dissecar as estruturas da planta, evolução, etc... excelente livro da UFV...
Botânica organografia Vidal e Vidal
Título: Botânica – Organografia 4edAutor: Vidal e Vidal  Idioma: PortuguêsNúmero de Páginas: 124Tamanho do arquivo: 44,2 MB"
Ótimo para o fígado, daí ser colocada no arroz para contrabalançar.
Otimo para o pulmao
Ótimo para os rins,quebra pedra
Ótimo para próstata a azul e ipomeia
Ótimo para quem atua na região de transição do Cerrado e Mata Atlântica!
òtimo para quem cria abelhas
Ótimo passo sim. E te levo la
Ótimo pasto apícola
ótimo por demais.... fui ver no google se pesquisava umas 20 mais e encontrei algo que não conhecia!! Valeu duplamente Hugo! http://florabrasiliensis.cria.org.br/ !!!
ótimo que se preocupem com fiações e tubulações! O próximo passo , me parece, é ampliar ainda mais este projeto....e só plantar árvores nativas....Devem ter tantas árvores NATIVAS com raízes pivotantes, ou que pelo menos não danifiquem as tubulações etc.. Vamos lá pessoal, usar o conhecimento que temos acesso, e misturar nossos desejos de beleza com o que sabemos...Vamos  fazer algo incluindo na conta  todas as consequências da nossa boa vontade...
Ótimo que tenhamos um espaço para conhecer um pouco mais sobre plantas. Confesso que sempre via a flor em árvores na rua e não sabia seu nome, hj quando a encontrei resolvi postar aqui e quanta coisa consegui aprender, que ótimo!!! Sempre achei a flor bonita, de forma interessante e cor vibrante, por isso sempre me chamou atenção. Hoje também vi as vagens e achei-as interessantes quanto a sua forma. Enfim, são questões estéticas e que ainda me encantam os olhos. Não sabia de sua toxidade à abelhas e pequenas aves, confesso que isso me fez desistir de plantá-la no local em que gostaria, contudo, não me impede de apreciar sua beleza. Mesmo pq várias plantas são toxicas à alguns tipos de animais e isso não tem a ver com minha apreciação. Mas, intrigou perceber como uma planta com flor de cor tão vibrante, exatamente o que deve chamar a atenção das abelhas e pequenas aves, é toxica á estes, como muitos animais, como alguns répteis, que são lindos e tóxicos a nós humanos. Obrigada pelas colaborações
Ótimo registro !
Ótimo registro. Na escuta!
Otimo relato Vanderley! Eu achei ela como sendo usada em varios Estados mas seu relato é importante! Talvez poderia ser utilizada em pequenas quantidades da semente no caso de intestino preso!
OTIMO REMEDIO NATURAL PARA LIMPAR OS PULMÕES.
ótimo repelente natural de praga
Ótimo Rodolph!
Ótimo saber disso, Celso! Agora, tentarei saber o que andei plantando por aí... Talvez seja A. viegasii.
Ótimo saber disso, Hugo. Acho que também provei verdolenga, mais pro abóbora que vermelho. Sei onde tem um pé e refarei a prova, quando puder.
Ótimo saber! Pensei na possibilidade de eles visitarem as flores só depois. Obrigado!
òtimo se ela estiver com flor,vamos decidir isso.Agora qto as características do tronco as dessa espécie é bem diferente do Jambolão.
Ótimo substituto do plástico bolha
Ótimo texto!
Ótimo texto!
òtimo trabalho, mas ficaria melhor com fotos das sementes e frutos
Ótimo trabalho!
Otimo valeu
Ótimo Varly... Adoro frutíferas!
Ótimo vídeo
Ótimo vídeo, Hugo, obrigada pelas explicações! Aproveitando a oportunidade, pergunto sobre uma anonacea da Serra do Cipó-MG, com fruto grande, que o pessoal de lá chama de tutti-frutti. Realmente muito doce e saborosa! Abaixo uma foto com ela, coletada (e desfrutada!) em março. 
Ótimo vídeo.
Otimo vou tentar cozinhar. Obrigado pela a dica
ótimo Walter Miguel Kranz!
Ótimo, assim já deu pra ter uma noção melhor. Mas se essas forem mesmo sementes ou frutos dessa planta então não é um Lepidagathis, e aí não tenho ideia do que possa ser...
Ótimo, compara a foto do fruto que enviei com a sua e vai ficar mais claro o que quero dizer
Ótimo, Daniel. Muito obrigado.
Ótimo, é pra ser ele mesmo, confudi Praxelis pauciflora com ele. Essas compostas...
Ótimo, Elaine Ellaine Figueredo Bucater. Publique aqui as fotos, com fotos das folhas (frente e verso).
Ótimo, esse bioma é um dos mais ricos do Brasil e corre sério risco como o Cerrado, eu gostaria de ter a oportunidade de andar por esses sertões.
Ótimo, eu tenho um, irei colocá-la nele. Obrigada Rosana Amaral Oliveira!!! [[STICKER]]
Ótimo, Hugo! Completando com duas informações: 1. Caprifolium = folha de cabra, porque as cabras comem suas folhas e também devido ao hábito montanhoso de algumas espécies. 2. Cyathea = grego kýathos "copo, taça", referente à forma de taça do indúsio, ou seja, membrana que protege os soros (os "esporos" das samambaias).
ótimo, isso nos ajuda fazer uma identificação mais precisa..
ótimo, Mariana Fiszer, divulgue por aqui, sim, teu trabalho!
Ótimo, muito obrigado professora, será muito útil.
Ótimo, muito obrigado, é ela mesmo.
ótimo, obrigado pela informação.
ótimo, obrigado.
ótimo, pois eu tinha identificado este frutos como Eugenia uruguayensis...
ótimo, por favor Marco Pellegrini você poderia me passar o e-mail do Luiz?
ótimo, queria uma coleção deles.
Ótimo, sempre recolho plantas caídas quando acho por aí .
otimo,vou esperar dar frutos,para retirar pelo menos algumas sementes,esse fruto é muito bom,mas nao lembrava mais como era a planta
Otimo!
Ótimo!
Ótimo!
ótimo!
Ótimo!
Ótimo!
Ótimo!
Ótimo! 
Ótimo!  Obrigada,  isso também me interessa Henri Joseph Colemonts!
"Ótimo! Agora dá pra diferir as três! Essa semana vou visita-la de novo. Vou me atentar a esses detalhes e tentar coletar e fotografar suas folhas!
Muito obrigado!"
Ótimo! Agradeço
"Ótimo! Confirmada!
Banisteriopsis campestris: "
Ótimo! Continua sendo lindo! A foto está longe. Geralmente aqui em Pe esses verdes são conhecidos como calango☺
Ótimo! E é da fundação.
Ótimo! É porque aqui são nativas nas ,três serras:Itapecerica ,Taboão e São Lourenço .Também nos três Embus:Das artes ,Cipó Embuguaçu e Parelheiros .Região sul  Meu quintal lota em abril  ,umas ficam o ano todo .Este ano não não deu muito ,porque o ciclone destruio muitas árvores .
Otimo! Mais assim, de você for esperar pra falar com o responsável grave essa conversa também.
Ótimo! Obrigado Luciano!
ótimo! pode ser no google drive ou no drop box!!!
Ótimo! Que bom que estão fazendo carvão para siderurgia. O aço verde é tem propriedades muito superiores do aço feito com carvão mineral, que polui muito mais. Nossa luta tem que ser para melhorar a eficiência das carvoaria. Acabar o rabo quente e entrar fornos mais tecnológicos. Já trabalhei no vale do Jequitinhonha para a Suzano.. Lá a questão deve ser melhorar as condições trabalhistas..
Ótimo! quem conhece esta? a uma grande duvida acho que e uma rubiaceae 
Ótimo! Se eu tiver sorte encontro uma por aí.
Ótimo! Tenho sementes de sapucaia e ipê-branco, mais do que preciso, em São Paulo-SP. O pessoal do Rotary vive participando de reuniões, então poderiam atuar como mensageiros para levar sementes, por exemplo!
Ótimo! valeu Sabrina Martins Thamago! abs
Ótimo! Vou completar com uma informação: Equisetaceae "rabo de cavalo" porque os ramos finos e verticilados lembram um pouco o rabo de um cavalo.
Ótimo! Vou ler com mto interesse, nunca entendi bem essa questão das invasoras... ;)
Ótimo!! É um broto, não tinha certeza se era.
Ótimo!! Muito obrigado!
otimo!!! vou fazer agorinha.
Ótimo!descobri uma forma de acabar com os que estao invadindo meu jardim!😆
Ótimo!não sabia para mim hibisco ,só se encontravam na loja de produtos naturais .
Ótimo.
Ótimo. Acredito que vá funcionar! Obg!
Ótimo. Lembre de fotografar todos os detalhes de kd planta. Ajudará muito
Ótimo. Mas sem ver se é uma árvore ou trepadeira não pasaa de conjetura. Quem fotografou pode dar essa informação. Mas é bom ver a prontidão em todos ajudar.
Ótimo. Mto obg pela informaçao bom saber. Vlw mesmo
Otimo. Vou pesquisar. Acho que independente do Estado é bom ir esclarecendo . Obrigada.
"Ótimo... Mas não é aconselhável ingerir... Pesquise sobre ela 
.."
Otimo... só isso q eu falei... nao adianta falar uma coisa e nao mostrar algo conclusivo... agr pelo menos vc deu alguma informaçao pra embasar seu comentario..
Ótimo.Hoje achei 2 mandassaias, um mirim-preguiça, um jatái e uma tubuna, numa mata de valo de morro.A mandassaia e o minduri adoram essa flores que você postou.
Ótimooo Rodrigo Penati!  Tenho dela e não germinam nunca , colocando em jogo minha fama de mãos mágicas ahahahha...
otimos
Otimos
ótimos desenhos ! Parabéns !
Ótimos fixadores de nitrogênio no solo.
Ótimos! Muito obrigado, Rodrigo Penati!
Otimum!!
OTRA ESPECIE DE LUEHEA? LA FLOR PARA MI DEBE SER ROSADA.
Otra especie que algunas veces también tiene hojas opuestas o subopuestas. http://www.tropicos.org/Image/71136
OTRA OBRA MAESTRA! FELICITACIONES! ROBERTO ENCONTRÓ EN EL JARDIN DE MI HERMANA UN PHILODENDRON RASTRERO QUE NO TENIA EN SU COLECCIÓN Y DE MI CASA UNA "ALOCASIA Ó COLOCASIA" CUYA FLOR ERA DE UN PERFUME IMPRESIONANTE QUE SE PERCEBÍA A VARIOS METROS DE LA FLOR. NUNCA SUPE EL NOMBRE. AQUI AHAY DOS "OREJA DE ELEFANTE" PERO ES MUY RARO EL DE PERFUME EN LA FLOR, CUYO NOMBRE NUNCA SUPE Y TAMBIÉN ERA NOVEDAD PARA ROBERTO.
Otra ornamental muy toxica es Difenbacchia sp.
Otras fotos mas: 
Otto e suas fotos divinas
Otto esse que você postou não parece o Jacaranda Mimoso, da uma olhada no link que postei.
Otto Lopes ,na PRIMEIRA FOTO ,TBM . FALOU  HELICONIA...VEJA ???!?!?!!!
Otto Lopes ??
Otto Lopes Creio que sim Fernando Damasceno !
Otto Lopes é de porte arbustivo ou arbóreo.
Otto Lopes e demais, a foto é de um amigo que me pediu ajuda na identificação. Ele me disse que ela não tem o "visgo" como a fístula e que as sementes são soltas dentro da bagem. Por isso fiquei na dúvida.
Otto Lopes e Gustavo Lobato.. voltei lá hoje.. a florada está no final, fotografei a folha e o caule, sabem do que se trata? 
Otto Lopes ela mesma, obrigado. Hugo Arruda Castanho Junior eu confio piamente no grupo -  e em caso de dúvidas avanço as pesquisas conforme a sugestão. Faz parte da brincadeira a arte da pesquisa de cada um, mesmo que isso gere mais dúvidas , não é só tirar a foto postar e aguardar não..
Otto Lopes eu acho que não é a mesma árvore pois as folhas são diferentes bemm menores que está na foto,talvez a árvore que escontrei seja jovem não sei....
Otto Lopes EUPHORBIACEAE. Chaetocarpus castanocarpus ...a folha e mais fina acredito ser ela
Otto Lopes mas e esta ...???? 
Otto Lopes obrigado.
Otto Lopes olha bem q vc verás uma haste floral
Otto Lopes p mim vc acertou na saborosinha... mas o segundo eh rhipsalis paradoxa. Na minha opiniao. Claro.
Otto Lopes parece que sim, mas sem certeza... elas ficavam distantes e com pouco iluminação... mas o perfume sentíamos de longe!!!!
Otto Lopes se o lírio-do-brejo é nativo da Ásia o que é que está fazendo aqui na Mata Atlântica, eu achei que fosse endêmico daqui.
Otto Lopes seria essa tb conhecida por  insulina vegetal?
Otto Lopes tem foto da flor ??
Otto Lopes, não sei ao certo a espécie... mas por lá era conhecida por dama-da-noite, e bem sei que existem várias spp. com esse mesmo nome popular.
Otto obrigada acho que e a Dalbergia miscolobium mesmo!
"ou  

Kalanchoe laxiflora"
Ou  (Tibouchina grandiflora ) http://mlb-s2-p.mlstatic.com/14700-MLB3917121063_032013-O.jpg
Ou  a compensação será de 50 se a espécies for ameaçada de extinção.  Por isso sua identificação é de grande importância. Não acho abrir feridas nas árvores,  mas como ela provavelmente será cortada q pelo menos seja compensada de forma correta com a sua exata identificação
ou  Carl von Linnaeus. Por isso o L. depois do Impatiens.
ou  Copaifera guianensis
Ou  Ipomoea hederacea
OU .... MARGARIDÃO E MÃO DE DEUS
ou ...... Coleostephus myconis
Ou ''fusca'' ou ''poeppigiana'' ambas da amazônia de flores amarelas diferentes das eritrinas normalmente vermelhas.
Ou "acompanhando"...
ou "marinheiro" por gostar de áreas de solo umido.
Ou "polvo vegetal" (vegetal octopus), pela mesma razão.
Ou 3 Marias ou Buganvilha rs
Ou a B. glabra. As flores propriamente ditas são as brancas no meio, as roxas são brácteas (folhas modificadas)
ou a casca é manchada em branco e marrom?
Ou a famosa invasora da mesma família das alpínias (Zingiberaceae) o lírio-do-brejo (Hedychium coronarium) - Quanto à toxidade das Zingiberaceae parece que são nada ou pouco tóxicas, pelo contrário, de H. coronarium se extrai uma fécula comestível, e temos outras úteis como o cardamomo, a cúrcuma e a zedoária sem falar no popular gengibre (Zingiber officinale).
OU A FLORADA DA GUATICURUZU
Ou a ocorrência de algum fenômeno (natural ou antrópico) que a transformou...
Ou a pessoa que publicar várias escrever no espaço de descrição de cada foto o local, talvez?
Ou a própria C. uvifera, como dito pelo Diogo.
Ou a resolução da foto
Ou a Rodriguezia fragrans.
Ou a semente ganhou o nome do jogo ou o ponto do jogo ganhou o nome da semente, mas acho mais provável a primeira hipótese.. Talvez o nome tento venha de alguma coisa do próprio jogo, derivado de alguma expressão em italiano... Vou procurar sobre!
Ou a sétima tb..
ou A. glandulosa
ou A. macrocarpa :D
ou Abarema...
ou acacia  as flores são iguais 
ou Acacia farnesiana?
ou Acacia polyphylla
Ou achachairu
ou adaptar o local a ela kkk
Ou adota um elefante. Vi que além de ter pé de elefante a yuuca também é uma boa salada para os dumbos.
Ou adubação orgânica, terra preta de boa qualidade!!
ou Agave sisalana variegata, achei a planta muito "ereta" para ser Furcrarea.
ou ainda
ou ainda algodão de seda ( aqui na regiao norte) invasora e se tomar conta fica difícil erradica-la de pastagens, é mais ou menos como leucena.
Ou ainda compare com Styrax leprosus
Ou ainda Cuspidaria sp.
Ou ainda o E.puniceoluteum, me parece o mais correto
Ou ainda rezadeira...
Ou ainda salsão-do-mato (Apium leptophyllum - Apiaceae). 
Ou ainda uma Sesbania sp
Ou ainda, Hugo, aqui para nós (MG), "Resedá-rosa".
Ou ainda, no popular: Bolsa-de-pastor, Saco-de-carneiro. ;)
ou ainda, posso fazer o transplante qd estiver aparecendo o caule marrom?
Ou Albertia: http://dougingramnursery.com/whats-new/
Ou Alcantarea gigantea...
ou Alchornea sidifolia
Ou Alfavaca cravo ou manjericão cravo (Ocimum gratissimum) 
Ou algo bem parecido kkkk
ou algo do grupo, tipo Gliricidia sepium. (com as folhas ajudaria ter certeza).
ou algo por ai... não dá p ver as flores direito na foto 🤔
Ou alguém introduziu aqui?
Ou alguém jogou alguma semente de alguma coisa no vaso e ninguém lembra :S
Ou alguém usou a árvore como varal ou usaram os fios para tapar o buraco onde foi colocado herbicida.
Ou algum animal pegou pra chupar a manga ali, um transeunte jogou o caroço, sabe lá....hahaah
Ou algum híbrido, não sei
ou algum outro genero tb...
OU algum outro Machaerium próximo dele.... a foto foi em Minas Gerais?
Ou algum tipo de Alliaceae?
ou alguma das sempre-vivas ?  Família: Asteraceae
Ou alguma espécie da família, como embiruçu.
Ou alguma espécie de pândano.
Ou alguma Meliaceae
ou alguma Mimosa tb, é da subfamília, precisava ver melhor as flores (relação estames, pétalas, etc...).
Ou alguma parecida. Esta é P. cistoides. Bem semelhante. 
Ou Alibertia!
ou Alloschemone? planta bonita, onde foi feita a fotografia?
Ou aloendro.
ou amendoinzeira.
ou anemofilia.....então sementes aladas
ou Annona coriacea...
Ou ao menos montar uma coleção.
Ou apenas uma espécie diferente de Manihot.
ou aquele hibiscus
Ou aqui: http://www.maltawildplants.com/MELI/Melia_azedarach.php
ou Aquifoliaceae - Ilex
"Ou araticum
Tb pode ser 
Mas acho q é biriba"
Ou Araucarai bidwillii
Ou Araucaria heterophylla?
Ou arbustiva, o que cheguei a escrever e apaguei. Mas pelo aspecto geral me parece trepadeira. Algumas mandevillas comerciais me são complicadas para identificar. Eu mesmo tenho algumas fotos minhas que fico em dúvida quanto à espécie. Roda, roda, roda na internet, e aparecem mais de uma possibilidade.
Ou Ardisia humilis...
ou Árvore da pataca, tem em diversos locais aqui no Rio de Janeiro.
Ou árvore-do-dinheiro ou flor-de-abril. O científico é Dillenia indica.
Ou as vzs o pé da fruta e bem jovem...depois vai gerar frutos, la em casa foi assim.
Ou assim 
Ou assim? https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcS8ChX1x-JWhWGOmwg9fKVjaQ9Sx5uMmHZqITA9P86yWfotrkREIou81dd3xg
ou até a T. mallemontii deve ser umas dessas
ou até mesmo o Rodrigo Camargo.
Ou até mesmo uma Matayba sp.
ou até mesmo uma Xylopia aromatica
ou até uma Andira
Ou bambu mirim
Ou beijinho.
ou Bellucia aff. grossularioides
Ou Bico de Papagaio
Ou biri (Canna indica)? Nunca floresceu?
Ou brassaia ( Schefflera actinoplhylla).
ou Breu branco!!!
ou Bromelia antiacantha.
Ou bromélia pequena
Ou bromeliácea, ou orquidácea..., ou... mas é bem exótica! Linda!
Ou Brownea ou ....como chama Andre Benedito? Amirstia, algo assim...rsrsrs.
Ou Bryophyllum laetivirens (sinônimo)... 
Ou bryum ruderale?
Ou Byrsonima sp. - murici?
ou Byrsonima:  http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=15&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=pt&grupo=5&familia=155&genero=Byrsonima&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=MG&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Ou C decandra
Ou C. insignis. Os frutos sao pubescentes?
ou C. javanica (se as flores rosadas)... se amarelas é a C. fistula mesmo, são mais comuns em praças.
ou C. ramosa (depende do tamanho das folhas... pecíolo)... este grupinho tem duas espécies e muitas variedades (quase 30 que na verdade muitas são espécies distintas). Está sendo estudado e logo será resolvido, acredito...
ou C. robustum
Ou cabeludinha
Ou Cabralea canjerana.
Ou Caesalpinia leiostachya (Benth.) Ducke, se considerá-la espécie (MUITO) DISTINTA de Libidibia ferrea (Mart.) L.P. Queiroz.
ou café de jardim?
ou cajazinho
Ou Callicarpa reevesii?
ou Callistrmon salignus?
ou cambaí-amarelo, (Sesbania virgata)
Ou cambará lixa
Ou Cambucá. Os frutos estão feitos jabuticabas no tronco? Plinia edulis.
Ou Campomanesia rhombea
ou campomanesia xanthocarpa
ou Campomanesia??
ou cana-do-brejo. Há uma espécie com uso medicinal, não me recordo qual.
ou canafístula
Ou canela merda
ou Canjerana ou Cedro branco...
Ou capitão caverna
Ou caragoatá... dão excelente xarope para tosse e fortificante para os pulmões.
Ou caranbola bonsai demora p dar fruto
Ou Carmem Oliveira eu identifiquei o local ,acho que vc não  percebeu
Ou Casco-de-vaca-lilás ou unha-de-vaca-lilás (Bauhinia variegata L.
Ou Cássia Grandis
Ou castanha do maranhao
Ou castanhola
Ou Cedrela Fisilis
Ou Centratherum puctatum (perpétua-roxa-do-mato).
Ou Centrosema sp.
Ou cerejas nativas do RS.  Ma o tronco da cerejeira é liso.
Ou cerejas nativas do RS. Mas o tronco da cerejeira é liso.
ou certas pessoas raizeiras adulteram neh ?
ou cf Machaerium acutifolium
Ou chá mesmo! Pegou umas folhinhas pra preparar em casa? :)
Ou Chambá
Ou Chapéu de sol.
Ou chico pires (Pithecelobium incuriale)?
Ou Christonsonella
ou cidreira
Ou cientificamente: Tagetes.
Ou Clistax.
Ou Clusia criuva, mangue formiga
ou Clusia....
Ou coca?
ou coentro do pará.
ou coloca aqui nos comentários as outras fotos. 
ou com Xylopia aromática.
Ou como
Ou como dizia meu professor de medicina chinesa Dà zăo
Ou como na Amazônia, onde tudo tem "cu"; no começo, no meio ou no fim.
Ou como um tubo metálico, mais resistente do que um vergalhão feito com a mesma quantidade de material.
Ou compare com Clethra scabra
ou comprar só a chave mesmo: http://www.plantarum.com.br/prod,idloja,25249,idproduto,3944554,livros-em-portugues-chave-de-identificacao---3--edicao
Ou conhecida como Cacto Estrela
Ou conhecida tambem pelo seu nome cientifícos  Turnera ulmifolia
Ou Coníferas
Ou continua na Salicaceae/?
Ou contrate um profissional!
Ou Convolvulus?
Ou copie e cole o DOI.
ou Cordia superba
ou Cordiera...Tb pode ser Posoqueria, eu olharia nesta ordem...
ou coromandel...
Ou Coronopus squamatus, na mesma linha. 
Ou correndo como aqueles seres meio árvores e meio homens da trilogia O Senhor dos Anéis.
Ou couve da toscana
ou cujuba.
ou Cupania zanthoxyloides http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&imagem=00551329
ou cylindrica patula !
ou D. discolor
Ou da cabeça loka hahahahahahha
Ou dá p obrigar, por meio de pena de morte, que só se coloque uma sp por post e que os comentários sejam apenas feitos nos comentários gerais e nunca na foto! Hehehe
ou dalbergia
Ou dama da noite a pitada tem 3 lados esse só tem 2
ou Damiana,é a mesma planta
Ou Davilla elliptica, segundo dica do Claudio Nicoleti (que é mais bem confiável que a minha). Tenta conferir ai.
Ou de area particular !
Ou de astronium
Ou Deixar espaço suficiente, respeitando a natureza sem interferencias para que o ciclo natural ocorra e nos garanta a vida!
ou dente de leão
Ou Desmodium Incanum?
Ou Dicksonia sp.?
ou dietes bicolor? Iridaceae.
ou Dilenia ou jenipapo...as folhas estão muito novas
Ou Diplotropis sp. Esse geralmente é confundido com Andira,  mais pela questão dos nomes vulgares.  Ambos são conhecidos na Amazônia como sucupira, entre outros nomes.
Ou do outro gênero que citei no post.
Ou do Solanum Quitoense? (Foto: Google) 
ou dolar , dinheirinho e outros nomes populares...
Ou é  cinamomo ou neem também estou com uma aqui e na mesma dúvida amigo kkkkkkkkkk
Ou é a mesma?
Ou é a Syagrus schizophylla como o amigo já falou, ou pode ser um cruzamento entre o butiá e o jerivá, que da um hibrido parecido com esse da foto.
Ou e algo nunca vi, mas pela diferenca de tamanho e formato entre elas, fico com meu primeiro comentário.
Ou é ela ou Randia armata.
Ou é flor leopardo  ou é uma íris. A flor que distinguirá qual espécime é.
ou é jacaranda -mimoso ou canafístula...
Ou é Ligaria sp. ou Psittacanthus sp. os dois gêneros de Loranthaceae com flores atraentes, o resto são florzinhas.
ou é o edulis ou o sessilis, teria q ver uma vagem pra ter certeza
Ou é outra coisa (como Jacaranda sp.) ou é fake, como esse vermelho aqui (mal feito mas só levei 30 segundos pra fazer). Fotos de plantas e mesmo animais "fabricados" em computadores têm ficado bem frequentes de um tempo pra cá. 
Ou é outra variedade
ou é porque depenou kkkkk
Ou é Protium ou é Astronium
Ou é reseda-banaba ou acerola
Ou e sementes de mamona ou noz moscada
Ou é uma Espatodea ou um Aderno. A foto não ta ajudando muito..as da uma procurada nessas duas espécies ...
Ou é?
ou E. bimarginata?
Ou ela está produzindo neste tamanho?
Ou em arborização urbana?
Ou em cerrado??
ou em qualquer lugar
Ou em vinho branco -10 sementes  curtir por 10 dias  tomar 2colhere se sopa manhã e noite
Ou embaúba-prata, embaurana. Parece mesmo, de C. hololeuca, Daniel.
Ou Emilia fosbergii
Ou Encholirium, também Bromeliaceae
ou então  C. cf. zanthoxyloides
OU ENTÃO , EXISTE UMA ALTERNATIVA, CRIE CORAGEM PEGUE UMA BOA ENXADA CAVE AO REDOR ATE A PROFUNDIDADE NECESSÁRIA ,QUANDO PERCEBER QUE ESTA SOLTA RETIRE E PLANTE EM OUTRO LOCAL.
Ou então a Neomarica gracilis, não sei direncia-las
ou então A. ormosioides (as três possuem esta característica peculiar... vendo mais detalhes é possível separar mas posso consultar a revisão depois para ver a distribuição, os materiais citados e suas localidades... e como diferenciar elas) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57071942
ou então Aluman (Vernonia condensata)
Ou então Clitoria fairchildiana R.A.Howard (Fabaceae)
ou então como o Adriano comentou, alguma variedade da S. pendula... teria que ver certinho.
ou então Dalbergia miscolobium (mais comum em cerrado.... mas ocorre também em florestas estacionais). http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=5218358
Ou então escreve alyssun. Eu amo amo amo essa planta!!
Ou então me arruma semente se puder ! To doida pra ter uma árvore dessa . É linda ! Fernando. Aguardo sua resposta.
Ou então não seria de Mimosa pudica Mori, mas de umas outras mimosas com folíolos grandes como as quem tem aqui nos matinhos do meu pedaço. Exemplo:  Mimosa debilis. 
OU então pode ser uma Echeveria glauca ! Mas independente disso, o cuidado é o mesmo: SOL DIRETO e as mudas é melhor tirar mesmo e replantar mais ao lado ou em outro vaso pq elas vão competir por Sol, e a que ficar mais à sombra vai estiolar, murchar e vai cair pra fora do vaso
ou então psidium
Ou então um processo de "amadurecimento" das folhas pela própria estação (outono) a qual estamos, Marcos.
ou entao whatsaap
Ou então, a Zantedeschia "Pink Diamond'. http://www.learn2grow.com/plants/zantedeschia-pink-diamond-images-large-132302/
Ou entrar direto com Sulfato de cobre. Mas ai vc vai precisar de receituário agronômico para comprar.
Ou entrar na pet shop e pedir pra ver filhote de pastor alemão  e o vendedor trazer um poodle! 😳
Ou Epidendrum cinnabarinum
Ou eriotheca .
Ou eritrina
Ou erva cidreira o cha é calmante muito usado aqui na   nossa região do PR
Ou ERVA MOIRA
ou escarifique com lixa de madeira mesmo a lateral da semente deixe de um dia pro outro na água e plante-a no dia seguinte.
Ou Eschweilera nana
Ou Escumilha Africana . 
ou espécie do gênero... qual a localidade?
"Ou esperar a floração. Se estava no alto da árvore, não gosta de sombra. Sugiro que a plante num vaso só com matéria orgânica e areia, sem solo. Mantenha-a onde pegue bastante luz; sol direto, só o da manhã, por precaução. Mantenha sua cisterna com água e... espere.
Identificação de bromélias só por caracteres vegetativos é possível, às vezes; mas costuma ser incerta. Com a inflorescência, é OUTRA coisa."
ou esperar o Rodrigo entrar!
ou essa 
Ou essa : http://www.planetabrasileiro.com/refloralje-reflorestamento-e-agropecuaria-ltda-montes-claros-mg-F1108C70F1AD944
Ou essa aqui (Solanum muricatum)? 
Ou essa espécie não é taioba ??? Dúvidas !!!
Ou essa última do Leandro Georges
Ou esse Mouriri chamissoana
Ou esta, Musa coccinea: 
ou esta... confirme a sp. http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3383653
ou este aqui Connarus perrottetii (porque parece que o C. erianthus tem o fruto meio piloso ao menos na base) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=8041518
ou este ximenia americana 
Ou estou enganado?
Ou eu kkkk sou so curiosa kkkkk
Ou Eucharis amazonica.
Ou eugenia involucrata
Ou existe estudo dizendo sobre aveloz estimulando metástase?
Ou faz um post aqui mesmo na Identificação . Melhor ter certeza antes
ou fazer uma classificação minuciosa
OU FEIJÃO MELÂNCIA, VULGARMENTE CHAMADO AQUI EM CURITIBA....
ou ficus bahiensis
Ou fícus benjamins? Olha essa....
Ou Ficus guaranitica
ou FICUS OBTUSIFOLIA
Ou flamboyanzinho.
Ou FLávio Flávio Barcelos Oliveira...
ou flor de abril
Ou flor de Natal.
ou flor-baton
Ou foi até lá e tirou foto de uma planta mexicana? Responde que não!!!! E posta as fotos?
Ou foi o alemão que levou, o Alzeimer!!!
ou folha ..mesmo pq são razoavelmente grandes... viu a semente dela ?
Ou foto tirada em meio a um nevoeiro. Se a pessoa quer uma identificação, tem que fazer a sua parte do processo, que é colocar imagens dos diversos aspectos da planta, de boa qualidade, e não colocar apenas uma foto da folha, da flor ou do fruto, e às vezes no meio do "fog" londrino. Dependendo pode até ser feito, mas a precisão é muito maior quando se tem mais detalhes. Senão, vai ficar esperando, esperando, esperando... e não adianta chamar o Hugo, o Henri, o Celso, a Carmen, etc., que não vai resolver. Eu, por exemplo, conheço parte da flora do Paraná. Dizem que no escuro todo gato é preto, e no nevoeiro toda espécie é "Ficus devendus."
ou Fraxinus americana
ou fruta do conde
Ou fruta pao?
Ou Fumo Bravo?
Ou fungo estranho tipo Cladonia o.o
ou G. macrophylla tb, teria que ver...
ou Garcinia xanthochymus?
Ou Geane Constantino eu achei que as duas são bem parecidas, porem sou leiga....a primeira foto é a que apareceu no meu vaso...aliás tomos os espaço todo...não seriam aos teus olhos as mesmas folhas?
ou gênero Hyptis.
Ou gengibre branco..
Ou Gengibre vermelho - mas não é gengibre verdadeiro, nao é para comer.
Ou gerânio cascata
Ou Gerânio...
Ou goiabeira do mato (Myrcia tomentosa)?
Ou Gomesa?
Ou Gomessia né? Muitos Oncidium passaram pra Gomesa.
OU GRÃO DE FEIJÃO
Ou Grevillea
Ou guamirim
Ou Guarea.Meliaceae.
Ou Guatteria sp?
ou Handroanthus
Ou Handroanthus ipetigonosos também.
Ou Heliconius besckey.
ou hibisco colibri mas gosto mais de malvivisco por ela nao abrir como os hibiscos
ou híbrida
Ou Hoya carnosa, nome científico.
ou http://www.tropicos.org/Name/23000160
ou I. glaucescens
Ou Imbirussu
Ou incluir nas regras: "Vejam sempre comentários anteriores". 8-)
Ou indicação de onde eu possa pesquisar a taxonomia de gramíneas. Obrigada!
ou intoxica ou trata...ENTÃO VALE UMA BOA PESQUISA...
Ou inventando: tampoucamente. Até fui olhar uma parecida que vi no Jd. Botanico, mas a que vi tem 4 pétalas.
Ou ipe roxo de bola (Handroanthus impetiginosus).
Ou Ipoméia loucas pra subir
Ou Ipomoea cordifolia.
ou Iris da praia, as flores duram apena um dia
Ou Íris da Praia.
Ou isso, Hugo, ou nasceu mesmo nesse subsolo, solo de alteração de rocha. Parece meio magrinha.
Ou isso? http://www.google.com.br/imgres?q=Zanthoxylum&um=1&hl=pt-BR&sa=N&biw=1366&bih=683&tbm=isch&tbnid=Hsh_8T4cE0dNYM:&imgrefurl=http://www.swsbm.com/Images/T-Z/IndexTZ3.html&docid=tPhmPa3cjLzypM&imgurl=http://www.swsbm.com/Images/New2-2001/Zanthoxylum_sp.jpg&w=539&h=799&ei=jQX9T46bDKrq6wHA2PTrBg&zoom=1&iact=hc&vpx=1139&vpy=129&dur=5193&hovh=273&hovw=184&tx=109&ty=138&sig=110183848069774863173&page=1&tbnh=150&tbnw=103&start=0&ndsp=22&ved=1t:429,r:21,s:0,i:137
ou J. puberula?
Ou jaca
ou Jacaranda caroba! caule tinha crescimento secundário?
ou Jacaranda caroba?
Ou Jacarandá mimoso?
Ou jacarandá????
OU JAMBO VERMELHO
Ou jambo.
Ou jambo....rs.
Ou jambui como alguns chamam em Belem.
Ou Jathropha ou Manihot
ou jatoba rs
ou Jerivá também pode-se chamar
Ou jiló?
ou joão gomes! :D A folha é comestível. Não experimentei ainda.
Ou juazeiro? Pq as folhas estao novas...
Ou Julocroton?
Ou Kalanchoe tubiflora - Crassulaceae. Mãe-de-mil.
ou Kielmeyera
ou Koelreuteria elegans.
Ou kumquat
Ou L. leandri?
Ou Lagerstroemia speciosa (vegetação urbana) Resedá-da-flor-graúda.
ou lamiaceae
Ou Lantana  camará.
Ou Laportea sp. da mesma família.
Ou Leandra?
ou Ledebouria socialis
ou leigo..rs..tenho uma quase igual, me falaram q chama bigonha
Ou Leonurus sibiricus
ou licuri, não?
Ou Lígia Armando César Finotti Lima. É uma espécie de bromélia e se chama Tillandsia
Ou Lippia? Nunca sei a diferença de uma pra outra rsrs Mas tem uma planta (ou várias rs) que costumam identificar como Lippia lupulina, e se parece bastante com essa, embora eu não conheça outras ou saiba se há espécies semelhantes.
Ou lírio da paz
Ou Lírio do Brejo https://pt.m.wikipedia.org/wiki/L%C3%ADrio-do-brejo 
ou losna
Ou lovo. Algo assim é o sobrenome dela.
ou Luehea sp. ?
Ou luz indireta...né?
ou M. cucumis....mas acho que é M. pendula mesmo
ou M. ferox http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57725072
ou M. fimbriata
ou M. velutina ?
Ou Macassá se for aromática
ou Machaerium inundatum tb http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=30286993
ou Machaerium, precisaria ver direito (dá p diferenciar vendo os estames, quando não se conhece a espécie).
Ou macieira...
Ou Magnólia
ou mais rs
ou mais,,,crescimento lento....
ou Malva-rosa - Pelargonium graveolens
Ou malva. Tenho em casa.
Ou manacá Tibouchina mutabilis
ou Manettia luteo-rubra
Ou mano, To fazendo geografia na UFV.. Vc ainda tá por aqui? Rapaz pop nessa Viçosa vc! Kkk e de planta eu curto mano, To quais mudando pra bio e fazer botânica.. Cola aí qualquer dia, e isso aí não é capuchinha! De onde tiraram.. E pela flor da pra identificar o tipo de abobora
Ou manolo essas aí consegui identificar, mas valeu pelas duas Paineira e a outra que é infestada de doenças rsrs
Ou Maranta Burle Marx
Ou maria-sem-vergonha. Nomes populares sao muitos, já o cientifico é um só em todo o Mundo :)
Ou Marsilea quadrifolia?
ou Maytenus obtusifolia?
Ou mehor: O. excelsa
Ou melaleuca?
Ou melão
Ou melhor Calliandra Harrisii
ou melhor o rizoma...
Ou melhor, "grazie".
Ou melhor, sendo mais rigoroso, sou todo olhos :)
Ou melhor, uma planta sem frutos verdadeiros......com sementes nuas!
Ou melhor: é dela.
Ou melhor: Eclipta "prostrata"
Ou melhor: existe outras espécies cultivadas no Brasil?
Ou melhor: Vernonia polyanthes é um basionômio de Vernonanthura phosphorica!
Ou menos
Ou mesmo  Lafoensia pacari A.St.-Hil.! Abraços
ou mesmo o Handroanthus serratifolius
Ou mesmo para o Leslie Landrum?
Ou mesmo profissionais não qualificados fazem isso por um valor mínimo, prejudicando toda a cadeia profissional.
"ou meu beleza ta onde enviei o sedex desde o dia 11 de fevereiro recebeu os tênia?!
Abraço
 
Paulo Affonso Fonseca Pires Neto
Eng. Florestal - CREASP/5062069780
MSc. em Ciências Ambientais"
Ou Miconia sp.
Ou Microstachys - Euphorbiaceae, tem detalhe dos frutos?
Ou Mimosa manidea
Ou Mirtilo
Ou moça-velha lá no leste de Minas (vale do rio Doce)
Ou moço, não sei qual de vcs desenhou.
Ou morre de frio!!!!
Ou Mucuna...
ou muito parecida
ou musgo do chapéu peludo (haircap moss)
Ou Mutinus caninus (Huds.) Fr.
Ou na busca por material vivo no splink.
Ou na Fazenda Lageado?
ou não kkkk
ou não, também.. é só um palpite.. haha..
Ou não,e uma pouteria
Ou não?
Ou nao.. as folhas estao meio grandes.. mas o fruto e' muito parecido!!
Ou não...é imparipenada, Hugo Arruda Castanho Junior, ajuda aí
Ou Nectandra puberula.
ou no grupo Ciranda das Sementes lá este papo é bem vindo!
ou no popular laranjinha pegajosa
Ou no Sítio Raio de Sol, em Limeira tb. Mudas de ótima qualidade!
Ou nona?
Ou num vaso grande
ou o adstringens...
Ou o contrário umbu-cajá?
Ou o fruto tem que ter duas ou as três caracteristicas
Ou o Grand Funk Railroad...
Ou o sansão do campo , que é usado para cerca viva ....
Ou o Stenorrhynchos lanceolatus? São os dois que eu achei mais parecidos...
Ou o tronco pode ser de murta, Blepharocalyx salicifolius. mas as folhas são certamente de camboatá-vermelho, com os frisos (sulcos) longitudinais característicos nas extremidades dos ramos.
Ou O. lancifolia. Não sei diferenciar
Ou olho de cabra. Ormosia arbustiva
Ou olho-de-pavão. Certíssimo, Sr. Paiva. E todo com minúsculas, à exceção de quando é no início da frase. Ex: pinheiro-do-paraná.
ou os frutos tb... lembrou ingá-ferradura (I. sessilis).
ou ou... kkkk
Ou outra Enterolobium sp, mas que tivesse o mesmo porte que você gostou.
ou outra espécie do gênero.
ou outra espécie qualquer...
ou outra espécie também já que é do Acre, veja lista das espécies brasileiras http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Pachira&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
ou outra sei la... faltou ver a inflorescência!
ou outra Siparuna
ou outra sp., a lista não cita ela para o RJ...
Ou outras 600 possibilidades
Ou P. lacinata
ou P. violaceus (se não considerar sinônimos, como a FFESP online vol. VIII, que a considera espécie distinta).
Ou Pachira aquatica....
ou Pachystachys spicata essa ocorre na região, a P. coccinea é da região norte...
ou para paubrasil.flora.exotica@gmail.com
ou Parapiptadenia... agora não posso olhar, mas tento ver melhor depois.
Ou pariparoba.
Ou Passiflora loefgrenii. Pena estar longe. Foto Google. 
Ou pau Brasil ou garapa
Ou pau d'água.
Ou pau ferro rs
Ou pau polvora, me parece?
Ou Pedriandra?
Ou Peitinho-de-moça.
Ou Peixotoa sp.
Ou pelas folhas, Rosa rugosa.
Ou pelo menos Ficus sp.
Ou Peltaea edouardii (Hochr.) Krapov. & Cristóbal
Ou pepino ou melão ou jerimum!
Ou pepino.
Ou pepino.
ou pepino...
Ou periquito (Alternathera sp. Amaranthaceae)?
Ou permitir postar em outro grupo. Assim eu consigo citar especialista no gênero. rs
Ou perna-inchada...rs. gosto desse nome.
ou Petrea volubilis
Ou pierrardi com nobile
Ou Pimenta dioica - Myrtaceae.
ou pimenta?
Ou pitanga (Eugenia uniflora) ou cereja-rio-grande (Eugenia involucrata)
ou planta mosaico nome popular
Ou plante na sombra, com água a vontade, em terra permeável e adubada umas estacas. Três quartos pra dentro da terra
Ou Plathymiscium, talvez.. de uma olha no gênero
ou plissadas?
"ou pluméria.....
http://www.centropaisagistico.com.br/mostra_plantas_detalhe.php?grupo=NTQ="
Ou podao quando se enganou e pensou que era uma coisinha magrinha.. Não é?
Ou pode procura-lo no Face: Diogo Bueno Kanouté, o Dom. Boa sorte! Bj
Ou pode ser  Spermacoce ocymoides, sei lá
ou pode ser a Ocotea puberula (canela-guaicá)
ou pode ser algo proximo, veja esta por ex. http://www.arvores.brasil.nom.br/new/angicoroxo/index.htm teria que ver bem o fruto e a semente!
Ou pode ser chamado de gengibre branco..
ou pode ser dessa variedade 
Ou pode ser e aqui ela se manisfesta de uma forma diferente...
Ou pode ser Guapira graciliflora tb
Ou pode ser nim
Ou pode ser o aperta-ruão ou pimenta de macaco se a folha for áspera. 
ou pode ser outro cedro, inclusive o cedro australiano p ter sido plantada
Ou pode ser outro gênero, quem sabe...Mas Euphorbiaceae é certo.
Ou pode ser q eu falei besteira e seja uma #Acanthaceae
Ou pode ser também uma Sapindaceae do gênero Matayba.
ou pode ser um híbrido. Não sei diferenciar.
Ou pode ser um Liquindambar styraciflua
Ou pode ser uma Falsa Conífera?Casuarina?
Ou pode ser uma Ipomea hibrida de duas espécies, é relativamente fácil de ocorrer essa hibridização nas Ipomeas
Ou pode ser uma lauraceae
Ou podemos combinar, vou até ela mas vc precisa me levar....
Ou poderíamos supor que o clima, temperatura e solo possa fazer esta diferença....
Ou poincianella pluviosa
Ou popular neem. Ou como e chamado ak Ceará
Ou popularmente chamada de beijinho, maria sem vergonha rs
Ou popularmente como Joá.
Ou popularmente conhecido como pepino africano ou kiwano, como Aurea disse.
ou Portulaca grandiflora dependendo da variação
Ou pro Luizinho Bacher, da Citra!
Ou procura minha dissertação. http://vm005.jbrj.gov.br/enbt/posgraduacao/resumos/2005/ricardo_ambrosio.htm
ou procurar no chão algumas folhas caídas talvez
ou Protium heptaphyllum 
ou provavlemente unguiculata como sugeriu Gerdaff Lóra.
Ou Prunus SP... Tá difícil! Kkkkk
ou pseudoeranthemun. É cultivada!
ou Psittacanthus  sp.
Ou Psychotria brasiliensis
Ou Psychotria nuda.
Ou Pteris ensiformis
Ou Pterocarpus rohrii
Ou publicar uma espécie por vez...
Ou pura ignorância?
Ou qual municipio? C essa info consigo chegar mais rápido na sp pelo splink.
Ou qualquer um dos outros integrantes do grupo!
Ou quando entramos num restaurante caro e não vemos negros. Também qdo no Banco só tem brancos nas gerências e caixas. Aulas permanentes de racismo.
Ou quatro estações.
ou que não esta nessa lista.
Ou quebra foice
Ou quem sabe "Paulownia tomentosa (kiri) ? http://pt.m.wikipedia.org/wiki/Paulownia_tomentosa
Ou quem sabe numa visão mais nacionalista a Dilma poderia entrar com a proposta dos nomes binomiais em Tupi-Guarani, tudo então começaria com Caá...kakakakakaka
Ou quem sabe, Guapira sp. - Nyctaginaceae.
ou Quercus oleoides
ou R. elliptica,,,
ou Raphis Excelsa
Ou real
Ou redondendro?
Ou resedá gigante!
Ou RESEDÁ-GIGANTE - (Lagerstroemia speciosa)
ou Rodriguezia bracteata o.O , qual Estado (cidade)?, se for SE a chance é enorme (tirando ES.) -_-
ou ronaldosanches@morrodoouro.eco.br
Ou Roystonea regia.
Ou Rubus albescens - Framboesa do Mysore (Estado da Índia)
ou rubus niveus?
Ou Ruellia sp.
ou S. pendula, teria que ver os nectários extraflorais (se tivesse fotos melhores das folhas...)...
ou S. siamea.
Ou sabão de soldado ?é só olhar contra o sol se ficar transparente...
Ou sabiá! tem que ter um Wc  exclusivo. Kkkkkkkkkk
Ou saco-do-padre...rs
ou Salacia
Ou salvar... base para homeopatia...
Ou Samanea inopinata (Harms) Barneby & J.W.Grimes!!!! Rodrigo Camargo, Leonardo Jales Leitão
Ou santa Bárbara, que é parente próximo do num, ( cinamomo
Ou sapucaia.
ou Schinus molle
ou Sclerolobium
Ou Scutia buxifolia, espinho-de-touro.
Ou se alguém puder me adiantar, o que são essas coisas brancas e o que é esse bicho? A planta é uma Brugmansia. São João del Rei, MG.
ou se coletou compare no herbário, dica!
ou se vc concorda com a identificaçao de uma pessoa, ao inves de repetir, escreve como resposta a essa identificaçao, tipo "concordo", pois pode ser uma identificacao erronea tambem, ou duvidosa
Ou Seafortea beeeem velha
ou seja ..... todas as fotos dessas postagens são as mesma planta "labaça"
ou seja 'colore' as pétalas
ou seja (talvez, puxando o fogo pras coisas que estudo, hahha) existe uma comunicação "vibratória' (eletroquimicomagnética....)entre a planta e o lugar onde ela acontece.... que quem estuda isto se chama ??o que?
Ou seja Tillandsia é uma Bromélia. 
ou seja urtiga,não encosta
Ou seja, Caesalpinia ferrea var. leiostachya pode ser simplesmente chamada de C. leiostachya (uma espécie mais alta), enquanto Caesalpinia ferrea var. ferrea, simplesmente C. ferrea (uma espécie mais baixa).
Ou seja, ipê amarelo mesmo, né? Obrigada pela confirmação, Laura Araujo! :D
Ou seja, não faço a mínima idéia.
Ou seja, o B. Brasiliensis hoje é uma Malvacea. .. O fruto dele se parece bastante com o do post. Esse pau rei é uma árvore belíssima. Tem alguns numa praça, junto ao Fórum do Rio de Janeiro. Os frutos do  Chichá  são muito bonitos, ainda mais quando ficam de um tom de vermelho terra, fazendo cacho.
Ou seja, sim e não!
Ou seja, só faltou o "sinuatus". Isso é genero, não é?
Ou seja, temos três plantas distintas com o mesmo nome popular.
Ou seja, trata-se de uma Angiosperma e as folhas não são acículas...
Ou seja, vc pode chamar do q quiser q tá valendo, amora - morango - framboesa silvestre todas são corretas uma vez que não existe uma organização de nomes populares, se na minha região é conhecida como amora silvestre é amora silvestre e pronto
Ou seja: a Bolívia pode continuar a desmatar, queimar, produzir pastagens riquíssimas em cupins, etc.?
Ou seja: a fruta que existe mas ninguém vê a árvore, certo?
Ou seja: ela é uma "pioneira" que quase nunca abandona o sítio "colonizado". Pra que isso aconteça,  geralmente é preciso um evento a nível macro,  como abaixamento do nível do mar,  eventos tectônicos de soerguimento de terraços aluviais, etc.  Ou seja, a escala é de milhares ou milhões de anos.
Ou seja... admire ,mais de longe... minha mãe precisa ver isso, tem a mania de cheirar bem de perto tudo que é flor que ela encontra.
Ou sejam mesmo duas especies na mesma familia. Nao estou vendo o fruto que vc se refere. E nao sei se o Inga vera é o dos cachos ou o que da frutos quase secos e individuais.
Ou semi-aquática
Ou sena multijuga?
Ou Senecio
ou Senna multijuga
ou Senna siamea
ou Senna velutina.... ou qualquer outra Senna com número de folíolos próximos.
Ou será castanheira da castanha portuguesa?
Ou sera msmo Lycopodium... Bateu duvida agora..... 
Ou sera Nicandra physaloides
Ou será q não é da mesma sp?
Ou seria a famosa Eugenia copacabanensis ???
ou seria a Thuja orientalis?
Ou seria Cupressus lusitanica que é amplamente cultivado no Brasil?
Ou seria nozes pecan?
ou seria outra?
Ou seria Palhinhaea?
Ou seria pariri? 
Ou seria Sapindaceae? Os frutos abrem como uma válvula.
Ou seria Senna multijuga? Josimar P. Santos
Ou seria um autêntico Panamá e eu muito caipira chamando de palha? hahahahahahah!
Ou seria um Dendropanax cuneatus? ninguém...
Ou seria uma orquidea?
ou seria...   Prosthechea glumacea (Lindl.) WEHiggins :P 
ou seringueira
ou sete capotes Campomanesia guazumifolia 
ou siciliano
Ou sim... http://professorbolha.blogspot.com.br/2012/04/dna-mitocondrial-pode-ser-herdado-do.html [[STICKER]]
Ou Simbipiruna!?
ou simplesmente não fotografaram...talvez fosse bom colocar que cuidaram da ferida que causaram.
Ou sininho...rs
Ou Siparunaceae. Siparuna cujabana.
ou Spigelia anthelmia
Ou strlitrzia?
ou Syagrus microphylla? O.o
Ou Synedrellopsis? Seria bom examinar as flores pra ter certeza.
Ou Syngonanthus sp.
ou Tabernaemontana hystrix?!
Ou Talinum paniculatum?????????????
ou talvez Cenchrus echinatus pelo caule roxo
Ou talvez Cochospermum vitifolium, não estou bem certo do nome anterior.
Ou talvez não tenha ficado claro  ainda qual a estrutura que eu estou mencionando  como triquílio. Assim que chegar em casa,  posto uma foto com detalhes pra exemplificar.
ou talvez P. brasiliensis... http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=7&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Prunus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Ou talvez Passiflora amethystina pela flor.
Ou talvéz seja Copaifera langsdorffii (Copaíba ou pau de óleo) essas folhas jovens se assemelham bastante a ela no estagio inicial.
Ou talvez seja do gênero Bryophyllum.
Ou talvez, Frondosus miocarpus, Cabreúva.
Ou Tamarilho!
Ou também  Pseuderanthemum carruthersii, no Google eles apresentam mais a variedade com folhas lilases. Elá dá florezinhas roxas, mas a atração maior fica com as folhas! :)
Ou também conhecida como flor de papagaio...
Ou também conhecido como fruta cofre, é medicinal .
ou também manacá, manacá-da-serra...tem que ver o porte da árvore
Ou também pelo nome popular de louro-mole
ou também, Dahlstedtia floribunda ( = Lonchocarpus subglauscescens) por causa dos frutos lustrosos e glabrescentes (na outra seria  mais para velutinos, ou seja com tricomas ou pelos densos, ferrugíneos) além dos folíolos bem discolores (vs. discretamente discolores).
Ou tb 'nigagori'!
Ou tb circulares como em I. vera (??? Bom cf. se tem variação, parece que sim)!
ou tb... Prosopis. Estéril é foda (com certeza Mimosoideae, Fabaceae) kkk.
Ou te mando pelo correio, não compra não ! Ou vem buscar rsss
Ou tente injetar nos furos solução salina ate vazar !
Ou ter galinhas que comem as frutas maduras que caem e as larvas que estão dentro (fazem todo o trabalho do Adilson Dos Anjos e ainda por cima te deixam um ovo por dia de presente!).
ou theplantlist.org
ou Tillandsia stricta
ou timbó seria o local?
ou tingui magonia puberscens
ou Tipuana tipu
Ou to enganada né! Hahaha
Ou Tocoyena brasiliensis?
Ou tomate capote
Ou Trachycarpus fortunei?
ou três marias, pé de pinto, erva de bicho. Boa para hemorróidas, porém, acabei de saber, é abortiva.
Ou trichilia catigua
Ou tricolor ou Tridentata,  que é mais comum aqui nos campos de altitude de SC.
Ou um Astronium (Anacardiaceae).
Ou um biólogo! [[STICKER]]
Ou um comedouro onde possa colocar frutas. Este é do meu quintal. 
Ou um Engenheiro Florestal, tb te atenderá perfeitamente 😉
Ou um feijon
ou um jequitibá
Ou um tipo de vírus ?
Ou um torvelinhozinho passou por lá. www.coloradowildbuds.com/_Media/_pic4633_1440.jpeg
Ou uma "crista de galo". Eu acho...
Ou uma Aegiphila (Lamiaceae)!
ou uma coisa ou outra, árvore e herbácea ao mesmo tempo não dá... No caso essa é uma herbácea. têm caules não lenhosos ou flexíveis, com altura geralmente inferior a 1 m.
ou uma Cryptocaria...
Ou uma cucurbitácea tipo Cayaponia (taiuiá).
Ou uma daquelas que chamam de "Miltoniopsis" que já foi Miltonia e vivem debatendo/mudando de lugar (só pra complicar)
ou uma Erythrina. longe demais a foto das flores...
ou uma figueirinha branca né Juliane Santos?
Ou uma loddigesii.
Ou uma outra variedade. Não sei.
Ou uma seringueira, pelo tamanho das folhas. Seja o que for, é maravilhosa!
Ou uma solanadea?
ou uma Syagrus macrocarpa
Ou Urera aurantiaca #Urticaceae.
Ou usar lã acrilica, lã de rocha, isopor... ajuda.
Ou usar na pele, algo do tipo! Não acho que alguém  vá fazer isto!
ou uvaia Eugenia uvalha 
Ou vai no seu face e coloca na pergunta de quem poderá ver a foto , pública e aí compartilha outra vez com o grupo
Ou vc pode subir a foto do seu computador direto para aqui!
Ou vc recebeu essa foto de alguém e achava que essa pessoa tinha tirado realmente a foto.
ou veja a chave na FFESP, esta online no volume VIII
ou vejam instagram @nunesmartialarts
ou vendo na lupa mesmo, p ter mais certeza, pode ser variação!
Ou Vernonanthura difusa.
Ou Vernonia sp ( Vernontua sp). Assapeixe.
ou Vigna sp.? hehehe
Ou vinagreira
ou violeta chinesa, achei pesquisando o nome científico.
Ou vírus!
Ou Vitex?
Ou você já o fez.?
ou xique-xique
Ou z montana
Ou, "Amor Agarradinho".
Ou, como tu disse, Marco Massao Kato, que tem essa planta em vários lugares, pode ser que só a que eu vi tinha identificação. :D
Ou, em todo inverno/seca, podar tudo, a um palmo do chão. Um pouquinho de adubo químico, uns 100 g de 10-10-10 / m² e cobertura com composto, ou mesmo mulching de palha (composto é melhor). Volta com tudo!
Ou, pode ser feita uma imagem, que atrai mais atenção. Vou preparar uma.
Ou, quem sabe,  Acalypha ou Alchornea.
Ou, quem sabe,  Copaifera
Ou, quem sabe, Maripa sp., da mesma família.
Ou, se é •aquela• nossa amiga em comum, "é o amor"...
Ou, talvez, Inga edulis.
ou. P. coriifolia tb. Se tiver mais fotos ajuda.
"ou... (confirmar), agora em  
Cochliasanthus caracalla (L.) Trew http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-vign-cara-cos-2076726.jpg"
ou... melhor Schinus terebinthifolius...
ou... Schnella microstachya Raddi ... conferi a lista do brasil agora.. rsrs.
ou...quirquiña...ou arnica paulista...nomes pops...Nícolas Bedetti Latini já disse o nome científico!
"Ouçam! ... A vida pede! https://soundcloud.com/guilhermekastrup-2/sets/sons-de-sobrevivencia

E quem estiver em Sampa, pode ir hoje mesmo ao Lançamento do CD Sons de Sobrevivência | Benjamim Taubkin, Simone Sou e Guilherme Kastrup. Abraços! =)"
Ouch
Ouço falar, mas ainda não vi nenhum pesquisador se debruçar a sério sobre isso. Tenho curiosidade.
Ouço sempre dizer que é tóxica para algumas aves e abelhas, com certeza alguém aqui do grupo poderá dar mais detalhes...
oui oui
ounnm q linda *-*
Our fruits lovers community have a huge loss
Ourares (ochnaceae), não ?
ouratea
Ouratea
Ouratea
Ouratea
Ouratea  sp. (Ochnaceae)
Ouratea (Ochnacaeae)
Ouratea c.f hexasperma, no MT é conhecida vulgarmente como Vassoura de Bruxa, ou Corticeira do Cerrado.
Ouratea casteifolia?
Ouratea cf  hexasperma
Ouratea cf. discophora
Ouratea cf. parviflora.
Ouratea cf. spectabilis (Ochnaceae)
Ouratea cf.castaneifolia
Ouratea cuspidata
Ouratea é uma boa pedida. Veja ocorrencias
Ouratea hexasperma
Ouratea hexasperma
Ouratea hexasperma, se no cerrado. Ouratea castanaefolia se for em mata. Há outras Ouratea herbáceas tb.
Ouratea hexasperma?
Ouratea hexasperma.
ouratea hexaspermas pelo fruto
ouratea hexaspermas pelo fruto
ouratea parviflora
Ouratea sim, agora eu não tenho certeza da espécie, mas parece com O. parviflora sim
Ouratea sp
Ouratea sp
Ouratea sp.
Ouratea sp.
Ouratea sp.
Ouratea sp.
Ouratea sp.
Ouratea sp.
Ouratea sp.
Ouratea sp.
Ouratea sp.
Ouratea sp.
Ouratea sp.
Ouratea sp.
Ouratea sp.
Ouratea sp.
Ouratea sp.
Ouratea sp.  Familia Ochnaceae
Ouratea sp. (Ochnaceae)
Ouratea sp. (Ochnaceae)
Ouratea sp. (Ochnaceae)
Ouratea sp. (Ochnaceae)
Ouratea sp. (Ochnaceae)
Ouratea sp. (Ochnaceae)!
Ouratea sp. (Ochnaceae)??
Ouratea sp. (Ochnaceae). De onde é a coleta?
Ouratea sp. (Ochnaceae). Note as nervuras eucamptódromas, as nervuras secundárias convergindo para o ápice na porção próxima da margem, que é uma coisa bem recorrente nesse gênero. Desconheço a espécie (várias são muito semelhantes, não são tão simples de identificar..)
Ouratea sp. (Ochnaceaea)
Ouratea sp. #Ochnaceae
Ouratea sp. #Ochnaceae
Ouratea sp. familia Ochnaceae
Ouratea sp. Ochinaceae
Ouratea sp. Posta no Detweb.
Ouratea sp. Se foi no cerrado, pode ser a Ouratea hexasperma.
Ouratea sp.?
Ouratea sp.??? Tem uma foto mais próxima das flores???
Ouratea spectabilis
Ouratea spectabilis (Ochnaceae)
Ouratea spectabilis, identificada pela especialista Roberta Chacon.
Ouratea spectabilis? 
Ouratea tbm é glabra...essa tem bastante tricoma nas folhas...
Ouratea, desculpe mas esse corretor ortográfico mata.... Rs
Ouriço alado hehehe
Ouricuri, muito suculento e saboroso 
Ourilandia do Norte, Tucuma, Xinguara, Sao Felix do Xingu e Parauapebas...
Ouro
Ouro Branco, Minas Gerais 
ouro em penca.
ouro preto MG( mata de galeria) 
Ourtea spectabilis
Ousando hein Luis Gustavo... é isso aí 
ousaria dizer que é Erythrosyllum sp
OUTONO
outono total!
outono total!
outono total!
outra 
outra 
Outra 
Outra 
Outra 
Outra 
Outra 
Outra 
Outra  com meu pai , já virando broto. Vou ver se consigo amanhã. Alguma suspeita? 😊
Outra : 
Outra : 
Outra : 
Outra : 
Outra : 
Outra : 
Outra : 
Outra : 
outra ....sobe
Outra ( de Poços de Caldas ) 
Outra alternativa é comprar maracujá no mercado, e deixar o seu pé pras lagartas!! hauahuahuahuh
outra ampliadinha... baixa resolução 
Outra angiosperma parasita? rsrs Ricardo Da Silva Ribeiro. A que postou tb era?
outra aqui: http://morrodoouro.eco.br/index.php/rasteiras-e-arbustivas/248-rasteiras-e-arbustivas-verbena
Outra aroeira, com frutinhas  parecidas com essas  é pimenta rosa.
Outra árvore da mesma espécie, creio eu: 
Outra árvore que atrai um grande número de pequenos pássaros é a Sibipuruna, há vários insetos que à procuram e por consequencia alimentam estes pássaros.
Outra aula. Há algum perigo de invasão ou é frágil.
Outra B. purpurea: 
Outra beleza incógnita do cerrado, obrigado Luciano Pedrosa.
Outra bem interessante! rs
outra Bignoniaceae
Outra boa ideia, uma terra boa, escura sempre vem rica em nitrogênio e também em fosfato. Mas desconfie das "terras pretas" pretas demais, podem ter muita turfa e acidificar em demasia a terra, servindo para algumas e não para  todas as espécies.
outra bromelia, creio que seja do genero Bilbergia.
Outra Byrsonima sp. Ainda não sei qual é direito...
Outra candidata aí de cima é Nymphaea rudgeana #Nymphaeaceae. Foto Internet 
Outra característica das Neoregelia cruenta, que eu acho que estou vendo nessa bromélia da foto, são algumas listras claras (aglomeração de tricomas) que aparecem bem espaçadas, horizontalmente nas folhas.
Outra caracteristica dela é a ponta da folha estar apontada para baixo qd adulta
Outra característica é a ponta das folhas. Elas possuem um "espinhosinho" ( não é um espinho , apenas assemelha-se)
Outra característica interessante de Cordia é a oxidação da casca interna que muda de cor rapidamente quando cortada
Outra característica: ter folhas nos espinhos 
Outra ccaracterística que a diferencia é o caule que não fica liso ocorrendo na uvaia
Outra coisa ... Onde foi encontrado ????
Outra coisa curiosa dessa Myrcia são as folhas cruzadas.
Outra coisa é provar o fruto, o Pessegueiro-do-mato, o gosto é horrível enquanto a uvaia não.
outra coisa essa Carmen, a sua tem flores roxas... (isso me pareceu Dalbergia nigra, teria que ver melhor, ou tipo de jaracarandá, sem espinhos...).
Outra coisa importante: ao lado da foto sempre um objeto conhecido como uma moeda, uma caneta, uma caixa de fósforos, etc. pra gente ter noção de proporção.
Outra coisa importante: espécies diferentes devem ser tratadas em postagens diferentes, para facilitar as identificações, ok?
Outra coisa importante: Fornecer o local de acordo com as normas do nosso grupo.
outra coisa interessante de se ver, no tubo estaminal, é que parece estar fendido na metade (e provavelmente embaixo também mas não da p ver na foto), formando dois grupos de estames 5 + 5
Outra coisa interessante, eu jamais notei variações na cor como por exemplo rósea ou pink mais carregado, teria ela alba? Ja pensou?
Outra coisa já q vc questionou minha capacidade em ajudar com taxonomia. De uma busca no grupo e veja o q tento ajudar como voluntário.
Outra coisa que ajuda muito em Ruellia são os frutos, mas isso já é bem mais difícil conseguir, infelizmente.. Mas, coloquei abaixo uma foto de Ruellia jussieuoides em "pose" semelhante a sua (fiz a foto e coleta em Cavalcante-GO). Acredito que a sua planta seja dessa espécie mesmo, veja que até a venação da corola é bem semelhante. Outra coisa é que as folhas das R. jussieuoides geralmente têm muitas nervuras secundárias (uns dez pares ou até mais), e isso dá par ver bem na sua foto. 
Outra coisa que devemos lembrar sem querer desencoraja-la, é que essa é uma planta de clima temperado para frio e não se desenvolveria de forma adequada fora do sudeste do Brasil, exceto regiões de altitude do norte e nordeste.
Outra coisa que já vi em sementes (aquênios) de Asteraceae é que muitos podem ter sido abortados, então o que vc vê é só casca, sem embrião dentro. Sem embrião, nunca vai germinar, então o ideal eh pegar as sementes mais "gordinhas", pois eh mais provável que germine.
Outra coisa que mata as colmeias é a fome. Tem produtores colhendo o mel 2 ou até 3 vezes ao ano sem se preocupar em proporcionar pasto apicola para elas se manterem vivas.
Outra coisa que me deixou muito triste foi pesquisar por "araucaria" por exemplo, e aparecer no google: Fotos de araucarias! (Uma galeria de fotos onde tem até moto e bicicleta, ente árvores floridas, que com certeza não são araucárias)
Outra coisa que pode confirmar como sendo sumaúma são os acúleos ao longo do caule. Parece que nenhuma estercúlea é aculeada.
Outra coisa Rosemeire, esse nosso grupo é um grupo de Identificação  Botânica onde as pessoas tentam identificar as plantas através de estruturas oferecidas pela fitologia que se chama Sistemática ou Taxonomia: Afinidades genéticas e relações de parentesco entre as inúmeras formas vegetais. A gente aconselha pra quem gosta de plantas medicinais outros grupos.Tem um inclusive que se chama Plantas que Curam, um grupo muito bacana sob o comando do Marcelo F. Pfister.
outra coisa Tania - a semente da aroeira brava é ardida e da rosa é adocicada.  Eu sou doida, experimento tudo kkk
Outra coisa tocante, que povo pobre é o de Madagascar. Sapatos é um luxo que ainda não chegou lá.
Outra coisa, além da quebra de dormência a plântula de Pau-de-balsa é bem pequena. Mas após repique em saquinho ela se desenvolve bem rápido. Se você adensar as mudas em 2 semanas elas já podem ir para rustificação.
outra coisa, José: vc disse que H. heptaphyllus é o nome atual de T. pentaphylla, é isso?
Outra coisa, os ramos da E. Verna tem outro aspecto. Essa árvore não é a Erytrina
Outra coisa, vcs sabem se essa espécie é venenosa? Vi que a crotalaria-sp é..
Outra coisa, vendo melhor sua foto (é a sua mão?) não parece a espécie que eu sitei, ok? Não tem folhas parecidas com as de um Acer.
Outra coisa: Está faltando o local. Acrescente por favor.
Outra coisa: existe um nome vulgar?
Outra coisa: Fotos de árvores, focando pra cima. Dificilmente saem boas, com qualquer máquina. Será sempre contra luz.
Outra coisa: qd for postar só o fruto, tire foto dele bem de perto, dele cortado ao meio e das sementes. Ajuda bastante
Outra coisa. Esse dai germina do lado. O geriva germina num daqueles 3 "olhos" de uma das extremidades
Outra coisa. Evite inventar qq coisa sobre qq pessoa. Vc mentiu sobre eu comentar algo aquo no grupo. Isso é inaceitável.
Outra coisa. Se vc n sabia nem definir  pubescência ou não na planta, como elaborou esse texto confuso. Dá p perceber q n tem experiência c taxonomia .
Outra coisa. Vc disse q n será ultima vez q entrará em atrito e isso mostra claramente q vc n busca a info correta mas sim algo e pessoal n é? rs
Outra coisa... Comentar a mesma coisa que outros já comentaram só polui a conversa / tópico,,
Outra coisa... p colocar a imagem Google  d fundo (pode carregar e ver offline em campo), tem que subtituir uma pasta d arquivo original d APP por outra q eu tenho... Bem simples a gambiarra!
Outra com a mesma aparência e mesmo nome popular 
Outra com folhas parecidas 
outra comestivel
Outra comestível que não sabia. E pelo que parece é gostosa.
Outra confusão perigosa é a da janaúba verdadeira com a janaúba euforbiácea africana. A nossa janaúba é Himatanthus drasticus (Apocynaceae) e a perigosa tóxica, Synadenium grantii ( = Euphorbia grantii) Euphorbiaceae.  Deve ter muita gente se intoxicando ainda mais no lugar de cura tomando sinadênio que em doses elevadas é mortal.
Outra cor...
Outra curiosidade : aparentemente no Japão ela é mais conhecida pelo sinônimo Nerium indicum.
Outra curiosidade. Como vc sabe que a maioria das pessoas n está interessada na morfologia da planta?
Outra da mesma foto e ainda recortada. 
outra da mesma sp. ID? 
Outra daquela época foi a Trombeta de anjo, eu adorava cheirar aquela flor, depois que soube da toxicidade, passei a evitá-la. rs Abraço.
Outra daquelas misteriosas. Talvez vamos ter que esperar pra ver as flores abertas.
outra de A. legalis http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=56987110
Outra de Angelonia sp 
Outra de aroma fétido é a Amorphophallus titanuma, carnívora, considerada a maior flor existente, conhecida como "flor-cadáver" por causa do seu fedor que atrai suas vitimas ; moscas, besouros e etc. O cheiro exalado é uma mistura de açúcar queimado e peixe podre, perfeita para atrair as moscas e besouros que constituem a base da alimentação desta flor. Existe um exemplar no Inhotim, em Brumadinho, MG. Veja em ; https://www.facebook.com/inhotim/?fref=ts 
outra de D. wilsonii (inclusive no vendo as D. violacea tem uma da BA lá com estes frutos bem lisos e etc... que está determinada errada, tem alguns materiais que podem estar determinados de forma equivocada). http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=56981064
outra de D. wilsonii http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57085118
outra de flor amarela, talvez seja essa, cf. http://www.floravascular.com/data_almacen/Medicago/Medicago%20lupulina_000335_msr_2_2_800px.jpg?KeepThis=true&TB_iframe=true&height=600&width=550
Outra dica, que talvez funcione, o google tem uma função que voce pode por uma imagem e ele procura por imagens semelhantes, pode ser que funcione
Outra dica: a autoridade descritiva é Saint-Hilaire
Outra diferença é que as urtigas não têm espinhos.
Outra diferença importante que esqueci de apontar é que Smilax tem gavinhas e Dioscorea não tem gavinhas e sobe nos apoios se enrolando pelos caules como plantas volúveis. Isso pode definir as duas famílias.
Outra diferença: o pecíolo do buriti é mais espesso
Outra dúvida que tive é se seria uma espécie nativa ou exótica, já que se trata de área urbana... Mas cedro-rosa é nativo, até onde me lembro.
Outra dúvida. No código internacional n diz q temos q colocar o epíteto em minuscula. Pq?
Outra em barranco de área degradada
outra espécie (Aldina cowaniana) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=4589857
Outra espécie afetada foi o Inga vera. As mudas que apresentavam este sintoma estão todas localizadas agrupadas num trecho do canteiro. As mudas foram colocadas a sol pleno todas há mais de um mês.
Outra espécie de Cereus 
Outra espécie de jurubeba?
Outra espécie Guilherme Delazeri 
Outra espécie parecida seria Ipomoea cairica, mas a borda das folhas costumam ser menos recortadas.
Outra espécie possivel é Eugenia pseudopsidium , só que não sei a origem dela. - fotos net 
Outra espécie próxima: http://www.tropicos.org/Image/100117463
Outra espécie ruderal comum,  Turnera scabra, possui flores um pouco menores, e de pétalas amarelo-vivo, sem a mancha muito escura na fauce, própria de Turnera subulata.
outra espécie! 
Outra espécie?
Outra espécie.
Outra espécie... O angico vermelho é o anadenanthera macrocarpa... O tronco tem espinhos... A suas tem espinhos? Tem foto das sementes ou das vagens?
outra familia, mas, vamos esperar especialistas.
Outra fase... 
outra fodo de lesões nos troncos, a falta de cuidados dos profissionais de hoje em dia é bizarra. pois estão acostumados com a patrolagem ambiental., mas se o estudo for indeferido, é tu quem vai fazer a correção  ou a empresa?]
Outra forma de folhas da Paulownia tomentosa: 
Outra forma se casca. 
outra foto 
outra foto 
outra foto 
Outra foto 
Outra foto 
Outra foto 
Outra foto 
Outra foto 
Outra foto 
Outra foto 
Outra foto 
Outra foto , das flores : 
Outra foto : 
Outra foto : 
Outra foto !! 
Outra foto (Black Olive East Nursery) mais próxima. 
outra foto (com o nome no link) http://www.alabamaplants.com/Redalt/Erythrina_herbacea_inflorescence.jpg
Outra foto com mesma característica 
outra foto da árvore 
Outra foto da arvore. 
Outra foto da macela-branca ou erva-mole. 
Outra foto da mesma época 
Outra foto da mesma muda acima 
Outra foto da mesma variedade:https://www.facebook.com/photo.php?fbid=663633287081542&set=a.663632487081622.1073741946.100003046294270&type=1&theater
Outra foto da net 
Outra foto da planta no habitat natural. Eu nunca a toquei, mas se for como Urera bacifera causa queimaduras e bolhas doloridas! 
Outra foto da planta que acredito ser a mesma espécie. Essa foi em tabuleiro litorâneo em Nísia Floresta/RN. 
Outra foto da planta que acredito ser a mesma espécie. Essa também foi em tabuleiro litorâneo em Nísia Floresta/RN. 
Outra foto da possível hortelã 
Outra foto daria p ver lamelas ou o anel
outra foto de A. ormosioides http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57674974
Outra foto de fluminensis: http://www.flickr.com/photos/mariasg/1536663767/
Outra foto de longe 
Outra foto de P. suberosa 
Outra foto dela 
Outra foto dela: 
Outra foto dela: 
Outra foto dela. 
Outra foto do corpo da planta para ajudar na ID. 
Outra foto do possível boldo 
outra foto do tronco 
Outra foto do tronco. 
Outra foto do tronco. Na foto anterior tinha uma árvore próxima, que tb acho ser jequitibá, confundindo um pouco o tronco. Tb foto das folhas ampliada. 
Outra foto linda😍
OUTRA FOTO PARA MELHOR ANÁLISE 
outra foto q tenho:, mas nao tenho foto melhor de folhas nao...obrigada voces!! 
Outra foto, da mesma flor: 
Outra foto, não consegui fotografar de perto pois as árvores estavam em terreno muito íngreme e de difícil acesso. 
Outra foto, no vaso... 
outra foto, realmente preciso da Id para minha pesquisa 
Outra foto: 
Outra foto: 
Outra foto: https://3.bp.blogspot.com/-KjEYfRekOwA/WBvlCfLYsNI/AAAAAAAABqU/QZY6ccpmJNw57IAgdVTj0FOfHCUuVgCvgCLcB/s1600/Bacupari%2Bredondo%2Bfrutos.jpg
Outra foto! 
outra foto?
outra foto. 
Outra foto. 
Outra foto. 
Outra foto... 
Outra foto... 
Outra foto... 
Outra foto... 
Outra foto... 
Outra goiabeira?
Outra hipotese seria a Pandorea jasminoides a Flor-de-pandora 
Outra idéa que me faz lembrar o sisal é a fabricação de esteiras na foto onde este material era comum//descrito em   http://people.ufpr.br/~lgeraldo/familiaimagens.html
Outra idéia: http://www.invasionverde.com/blog/huerto-urbano/nendo-dango-como-crear-bombas-de-semillas
outra imagem 
Outra imagem (não muito boa): 
Outra imagem de lá 
Outra imagem. 
Outra imagem. 
Outra imagem. Ela é um arbusto. 
Outra info importante. Provavelmente daqui um tempo mudará muita coisa em Melasto. Lembre de valorizar taxonomia. Temos q seguir ela.
Outra informação que pode ajudar: A casca dele é bem firme, meio borrachuda, um pouco difícil de rasgar com a mão. Não é molenga como a casca do biribá.
Outra lindona!
Outra Maclura?
Outra mais próxima 
Outra matéria. Essa é menos ilustrada, mas me pareceu mais bem escrita, apesar de falar apenas das espécies encontradas no ES: http://www.naturezaeconservacao.eco.br/2017/03/plantas-brasileiras-recem-descobertas.html?m=1
Outra muda da mesma planta 
Outra mudinha em outro vaso... 
Outra muito parecida com cachos de flores assim é a Cassia ferruginea. SEnna macranthera com certeza não é.
Outra Nictaginaceae: Bougainvillea glabra ou B. spectabilis - Primavera.
Outra onipresente no grupo!
Outra onipresente no grupo.
Outra opção (essa eu já tenho mais certeza de que parece): Ormosia sp.
outra opção A. legalis http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=58121128
outra opção C. javanica.... exótica, cultivada. Já a C. grandis é nativa, tem frutos bem mais largos.
outra opção com pleurograma apical-basal seria a A. turbinata, exclusiva das restingas da Bahia, veja bem a folha...
outra opção é esta aqui (veja as glãndulas nas folhas se conferem, os espinhos parecem mais tb) http://sustentahabilidade.com/amigas-para-sempre/
outra opçao é J. jasminioides http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3047098
"Outra opção para conhecer as lavandas é O Lavandário em Cunha:
https://www.facebook.com/lavandario/timeline"
Outra orquídea incrível de fecundar foi esta aqui. Bastou mover essa pétala colorida para trás que a antera encontrou o estigma sozinha, literalmente "pulou". 
Outra para sanar dúvidas. 
outra parecida a casaca e igual cyathea caracasana porem as folhas que aparecem no google são diferentes
Outra pequena correção, me perdoa Petrucio Medeiros: O nome da família, Marantaceae é sem o ''th'' porque dessa vez não vem do grego anthós (flor) mas sim de um sobrenome de pessoa. Lineu homenageou o médico e naturalista italiano Bartolomeu Maranta criando um gênero com esse sobrenome.
Outra pergunta, ela dura mais de ano? Ou é anual?
Outra pergunta, o jeito q ela ta no tronco é correto ? Ela vai sobreviver ?
Outra pergunta, obvio que vou ter uma resposta sem sentido e superficial: Qual empresa vc conhece, que fez a reposição de nutrientes do solo, após explorar uma área com a monocultura do eucalipto??? Na "teoria" tudo é simples... quero ver vocês virem repor as áreas que foram prejudicadas com as "florestas" de eucalipto, em minha região...
Outra pergunta: esses novos nomes seriam realmente novos do tipo neologismos greco-latinos ou eles vão buscar no fundo do  baú dos botânicos os velhos e desativados nomes? Há uma regra que resolveram reativar que o nome que deve prevalecer é daquele que registrou primeiro mesmo que seja apenas com dias de diferença, mas para os novos gêneros que estão sendo criados eu volto para a minha pergunta inicial.
outra pergunta: o Gênero Laelia está  "sumindo" e sendo substituído pelo gênero Catlea ? vc saberia ?
Outra pergunta! As folhas tem algum aroma particular?
Outra pergunta... tem alguém identificando essa folha como P alba, mas tem cara de viridis, não? Difícil, as fotos que estão pela internet são muito mal identificadas.
outra perspectiva 
Outra pessoa em outro compartilhamento relatou que não acertava nem rosa..! Vou testar assim que tiver espaço no cel. Mas a proposta é boa e, acredito que, se funcionasse com um banco de fotos que fosse alimentado pelos usuários (e identificado gradualmente por eles também) funcionaria bem melhor do que com um banco limitado!
Outra pessoas postou foto da mesma espécie hoje!
Outra piscina... aliás,  várias,  uma ao lado da outra.
Outra planta bem parecida é Chrysophyllum viride.
Outra planta cancerígena.
Outra planta endêmica da Chapada é a Crista-de-galo! Linda também! Foi lançado um livro: 100 flores nativas do Parque Nacional da Chapada Diamantina, de Roy e Ligia Funch ;)
Outra planta muito boa para a arborização urbana, dentre outras!
Outra planta que se confunde com o azevinho além de Malpighia ilicifolia, é a espinheira-santa (Maytenus ilicifolia): 
Outra planta, jurubeba seria Solanum paniculatum da mesma família - Solanaceae.
outra planta, que se parece um pouco a taioba, com algumas diferenças na folha
Outra possibilidade (to achando pela foto que é ) seria Merostachys sp. Veja: 
Outra possibilidade é a seguinte, quase todas as sementes possuem vários embriões, podendo germinar ou não. Onde normalmente somente 1 sobrevive. Já plantei sementes de araucária onde uma delas nasceu 2 plantas.
Outra possibilidade é Araujia sp. #Apocynaceae 
Outra possibilidade é Asteraceae, mas geralmente as folhas não têm margem inteira como essa.
outra possibilidade é D. album, olhando a revisão do grupo diz que ocorre no Brasil Central.
Outra possibilidade é entrar no grupo e ver se está selecionada a opçāo "Notificaçōes" 
Outra possibilidade é o amigo chegar perto da arvore e fazer fotos com detalhes :)
Outra possibilidade é o Pseudobombax marginatum. Em P. tomentosum os frutos são relativamente mais largos e com ápice obtuso e em P. marginatum são mais estreitos e apiculados, o que acontece neste caso.
Outra possibilidade é ser um indício de proto-carnivoria. Inseto gruda na flor, que depois seca e cai na base da planta fornecendo algum N2. Mas seria mais provável em plantas que vivem em solo pobre.
outra possibilidade é uma planta estiolada de Echeveria 'Perle von Nürnberg' (Echeveria híbrida, um cruzamento de E. gibbiflora 'Metallica' x E. elegans 'Potosina')
outra possibilidade seria a C. desvauxii (sect. xerocalyx)... (ambas tem essa flora a diferença está no tamanho da folha, acredito ser a outra com folhas menores).
outra possibilidade seria a C. xerocalyx (ambas tem essa flora a diferença está no tamanho da folha, acredito ser a outra com folhas menores).
Outra possibilidade, considerando a forma da cúpula, seria Licaria
Outra possibilidade, inclusive está mais parecida, seria a falsa-menta Raphiodon echinus  #Lamiaceae - o que falta na sua foto é um objeto pra referência de tamanho, uma moeda, uma caixa de fósforos, um óculos, pra saber o quanto ela é pequena. Stemodia verticillata é minúscula, cabem várias flores sobre uma moeda de um real. Foto Pinterest (s/autor). 
outra possibilidade, seria Machaerium brasiliense... verifique... se tivesse fértil estaria mais fácil mas observando bem os folíolos dá p diferenciar (pensei agora vendo a ráquis... bem pilosa).
Outra postagem errada este é o Ficus Hirsuta,não é arbusto.
outra pra ajudar
Outra praga rsrs
Outra pretinha que eu cobiço: Tacca chantrieri (Taccaceae agora em Dioscoreaceae). Sei onde comprar mas não me animei porque não dou muita sorte em compras de plantas pela internet. Orquídeas, sementes e um Nepenthes, nada foi pra frente. 
Outra provável Banisteriopsis daquela
Outra Psiguria sp. 
"Outra q tenho.
Quando madura =BEM ESCURA ! "
Outra que algum ou alguns despreparados trouxeram para o Brasil.
Outra que disse algo como :" tudo bem não entendi pq, mas se estou no grupo e as regras são estas , ou sigo as regras do grupo ou busco outro grupo sem estas  regras." foi lá e editou.não é complicado. é criar um hábito.
Outra que é considerada brava, (Lithraea molleoides) 
Outra que gosta da água - Ludwigia sp. #Onagraceae - cruz-de-malta - Como tem muitas espécies a gente teria que dar uma focada nas flores.
Outra que parece é Iridaceae.
outra que tá parecendo uma Buchenavia
outra que toda hora aparece é a falsa mirra...
Outra questão simples, que questionei acima: Vocês sabem quanto tempo um monjoleiro leva para atingir a idade adulta??? Falar e declamar teorias é facílimo... difícil é resolver o problema in loco...
Outra questão: todos os dias entram novos membros para o grupo, então sempre tem pessoas que não viram, não leram as regras, estamos sempre tentando lembra-los!
Outra Ramaria ..., mas não a flavo-brunescens
"Outra raridade em seu curiculum, Mori Morine: Castilleja arvensis Schltdl. & Cham., Orobanchaceae.
Planta de distribuição amplíssima, do México à Argentina, Ilha da Páscoa e Hawaii.
No Brasil é rara, ocorrendo em áreas alpinas (a partir de 900 metros), geralmente em áreas úmidas abertas."
Outra raridade... Musa chiliocarpa... 
outra receitinha...https://www.facebook.com/1502405676675368/photos/a.1532529273663008.1073741845.1502405676675368/1532529286996340/?type=3&hc_location=ufi
Outra referência da grandifolia: https://come-se.blogspot.com.br/2010/11/uma-pereskia-perto-de-casa-outro-tipo.html
Outra ressalva: Apesar de algumas Heliconia apresentaram altura igual a 1 metro, ou às vezes maior, a mesma é considerada uma erva.
outra rosa
Outra semelhante é a Aechmea kleinii, mas creio que spó ocorre em SC e PR.
Outra spp.
Outra suculenta...Graptopetalum paraguayense
Outra sugestão de pesquisa Gui Droppa?
Outra sugestão é editar sua postagem indicando ao menos sua cidade,uma das regras do grupo é a indicação do local onde a planta foi fotografada/coletada
Outra sugestão são as ''semetes'' - na verdade o endocarpo lenhoso dos frutos de Archontophoenix alexandrae (palmeira-real). 
Outra sugestão seria comparar suas fotos com as que já foram postadas. Há uma quantidade imensa de consultas repetidas aqui e isso acaba entulhando. Para saciar a vontade de postar poderiam ser criados álbuns de cada planta identificada.
Outra sugestão: Há uma orquidácea, muito comum e é bem parecida com essas características. Confira fisicamente com a sua planta:  veja Phymatidium tillandsioides Barb. Rodr.
Outra técnica para quebrar a dormência germinativa é  escarificar (ferir um pouco) o tegumento (casca) objetivando facilitar a entrada da água até o embrião,  deixando de molho em água por aprox.  48hs,  semeando em seguida.  Este processo diminui o tempo para a germinação e homogeneiza a quantidade das sementes germinadas.  Perfeito para quem quer fazer muitas mudas em pouco tempo!  #FicaADica
Outra vantagem da Lantana camara é que algumas borboletas usam suas folhas para depositar os ovos. Os princípios ativos da planta, parece, conferem um gosto ruim às larvas. O que as salva de aves.
Outra variação mais carregada no vinho tinto... 
Outra variedade da mesma espécie. 
Outra variedade mais carregada. 
Outra variedade, que também produz frutos grandes, mas de qualidade inferior: http://lh3.ggpht.com/_cFWifFMbEJA/RnGALmw7aqI/AAAAAAAAACI/b2WjTTFuxUA/s640/Annona%20Montana9.jpg
outra vez as folhas  ..... o que determina a forma das folhas?  a id genética da planta mais as forças externas `a ela ?
Outra vez Cyrtopodium sp (sumaré). Só se identifica as diversas espécies e suas variedades pelas flores.
Outra vez postei fotos de uma cerca viva identificada como Malpighia e suas fotos parecem com espécies de Malpighia, inclusive a flor que lembra a da acerola.
Outra vista. 
Outra, :) 
outra, a do meio: 
Outra: Ele também descreve a planta como "Planta arbustiva nativa do cerrado brasileiro, geralmente não ultrapassa 1,5 metros de altura" 
Outra: http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553239333231313530313030303936372f434f4c4c454354494f4e2f48554546532f494e495449414c494d41474549442f37393334373738342f53484f572f
Outra: http://www.google.com.br/imgres?q=Hibiscus+rosa-sinensis&start=78&um=1&hl=pt-BR&tbo=d&biw=1600&bih=778&tbm=isch&tbnid=MyvmwXM8-FhfjM:&imgrefurl=http://www.123rf.com/photo_13133788_red-hibiscus-rosa-sinensis-flower.html&docid=jYMfd4H4THledM&imgurl=http://us.123rf.com/400wm/400/400/yogeshsmore/yogeshsmore1203/yogeshsmore120301055/13133788-red-hibiscus-rosa-sinensis-flower.jpg&w=1203&h=900&ei=MAH3UMr1I-3p0QGO04GQCQ&zoom=1&iact=hc&vpx=1119&vpy=82&dur=130&hovh=194&hovw=260&tx=118&ty=113&sig=102935829110618152082&page=3&tbnh=143&tbnw=189&ndsp=45&ved=1t:429,r:3,s:100,i:13
Outra: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=287079941403547&set=gm.10151290046314468&type=1&theater
Outra: Marcgravia rectiflora - Marcgraviaceae. 
Outra: pupunha-brava (Syagrus inajai). Também não é tóxica. Recebe esse nome porque as folhas lembram um pouco a da pupunheira (Bactris gasipaes), porém são maiores.  O fruto dessa Syagrus não é comestível e a palmeira não possui acúleos
Outra: Renealmia sp. Foto Shamballa's Garden 
"Outra?
Vocês estão viciados em konnyaku?"
Outra. 
Outra. 
Outra... 
outra... 
Outra... 
Outra... 
Outras confundem-na com cardo santo...essa ai mata até cavalo...
Outras diferença, o ipê-de-jardim tem folhas compostas.
outras duas Senhoras; uma  com 68 anos, e outra com 76 acabam de me informar que já comeram muitas vezes as folhas refogadas de Rabo de onça, Se estão vivas...
Outras espécies comuns no Amazonas: Alchornea discolor 
Outras espécies de Ipomoea apresentam essas carúnculas proto-radiculares (primórdios de raízes).
Outras espécies de Ipomoea apresentam essas expansões proto-radiculares nos ramos, mas a combinação delas com as flores brancas, imensas, de antese NOTURNA ambiente aquático, é infalível. Antigamente era referida como  Calonyction aculeatum.
Outras espécies do gênero Carpotroche, inclusive com folhas não serrilhadas...https://florabrasileira.wordpress.com/category/achariaceae/carpotroche/
Outras espécies: https://www.facebook.com/Flora-de-Curvelo-MG-271402086352993/
Outras familias n temos essa confusão e "briga" rsrsrs
Outras fotos 
Outras fotos : 
Outras fotos da que tenho... 
Outras fotos dela, acho que estão mais nítidas!!! 
Outras fotos parece golpe... hahaha
Outras fotos Thiago Manso 
Outras fotos, tem duas árvores próximas uma que é dá foto a cima tem essas folhas aveludadas, já a outra não mas parecem ser a mesma
Outras fotos! 
Outras fotos? 
Outras fotos. 
Outras informações importantes são se as folhas possuem algum odor característico ao ser macerada, se a planta possui látex (cor e textura), tipo de casca do tronco, entre outras informações.....
Outras ninféias
Outras para o grupo Cogumelos do Brasil! 
outras pessoas também  podem adicionar mais informações sobre a planta em um comentário, não precisa se preocupar em colocar tudo
outras plantas dessa espp também apresentavam "frutos" desse tipo??
Outras sp ocorrem na Euro-Ásia
Outras têm folíolos em número par,  porém alternos entre si,  causando a impressão de ser uma folha imparipinada.
Outras variedades de íris comuns por aqui. São Luís MA.
Outro abraço a você. A espécie que nos apresenta eu arriscaria como sendo Ludwigia (eu pronuncio ludivíguia) tomentosa, comum no sul. Para os agricultores é considerada planta invasora e indesejável nos arrozais.
Outro amigo
Outro amigo falou em brócolis. To pensando q pode ser.
outro amor pq sim.... esta coisa entre plantas e gente que provavelmente ainda não tem explicação cientifica... tem lá no JBRJ, tem uma grande cheias das sombras e  algumas aranhas que gostam de se confundir com o tronco....belíssima e eu sinto um perfume ali...muito sutíl....
outro angulo da mesma planta. 
Outro ângulo. .. 
Outro aspecto é que a nervação das folhas é pouco destacada na cabeludinha, ao contrario do saguaragi cuja nervação é destacada e  idêntica a que se vê nas fotos.
Outro aspecto é, este grupo tenta , exatamente, construir esta ponte...entre os que estudaram e sabem, q trabalham com botânica, os que sabem por que trabalham seriamente com isto, ou seja aprenderam fazendo suas pesquisas a partir de suas experiências , conosco , as pessoas que vivem em contato com a natureza sem saber nomes de espécies...que entramos por outra porta no mesmo espaço..admiramos e temos curiosidade em saber mais....
Outro boldo é o Alumã - Vernonia amygadlina que passou a ser chamada de Gymananthemum amygdalinum
Outro bom assunto Hugo Arruda ,questiono sempre isso com alguns amigos ,quantas figueiras existem aqui e la ,e as antigas Bombacaceas hoje Malvaceas ,ex Samauma aqui e la
Outro bom assunto Hugo Arruda ,questiono sempre isso com alguns amigos ,quantas figueiras existem aqui e la ,e as antigas Bombacaceas hoje Malvaceas ,ex Samauma aqui e la
Outro cheiro enjoativo e o fruto maduro da costela de Adão!
Outro chute: Philodendron giganteum?
outro conselho além dos já dados. combata as formigas pretinhas...aquelas ranhetas pra caramba, são elas que cultivam os pulgões, são como "vaquinhas delas" elas se alimentam da secreção excretada pelos pulgões, acabe com elas e os pulgões "estão n'água".
Outro conselho, sempre que tiver duvidas, coleta e tira uma foto contra uma folha branca, de preferência com escala.....
Outro conselho. De amigo. Qdo falar com outro adulto aqui, homem ou mulher, mantenha o minimo de respeito. Qdo não conhecemos o  outro o mínimo é manter civilidade.
Outro dado bem evidente para difenciar as duas espécie é a simetria das suas flores: Impatiens tem uma espécie de coluna que lembram vagamente orquidáceas e simetria zigomorfa, ao passo que Catharanthus tem as flores actinomorfas, perfeitamente radiadas.  O cálice de Impatiens forma um esporão nectarífero, a corola de Catharanthus é conata e tubular.
outro de D. violacea (acredito ser a sua no caso) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=58034594
Outro detalhe a respeito dessa árvore é que ela não tem nada a ver como a Olea europaea #Oleaceae - a oliveira que produz delicias do  azeito e seus frutos verdes ou negros. Os frutos apenas lembram as azeitonas, assim como o jamelão ou jambolão (Sizygium cummini #Myrtaceae) é conhecido no Ceará pelo nome de azeitona.
OUTRO DETALHE CURIOSO: OS FRUTOS LEMBRAM OS DE Luehea (Malvaceae) e Lagerstroemia (Lythraceae), PORÉM NÃO TEM CÁLICE.
Outro detalhe é que os frutos dela sao do tamanho de um feijão e parece uma pinha de pinheiro
Outro detalhe interessante é que as ervas de passarinho atacam mais árvores exóticas de que as autóctones. Devem ser mais suscetíveis.
Outro detalhe interessante peguei estacas e as mesmas n vingaram e os meus pegam por estaquia quero voltar la numa outra oportunidade e pegar novamente são 330 km de Lajeado
Outro detalhe que diferencia Zingiber officilale Roscoe #Zingiberaceae das cúrcumas são suas folhas fininhas que faz lembrar mais um bambuzinho.
Outro detalhe que esqueci: todas estavam no cimo da montanha (estou pesquisando a altura aqui)
Outro detalhe que eu achei importante ao observar com mais atenção as postagens é que Citrus sp não tem uma marca anular logo acima das folhas e dos espinhos como a planta postada mostra. A impressão é que havia ali um estípula caduca. 
Outro detalhe: Ovário súpero e sem o cálice no fruto.
Outro detalhe... a planta e as fotos estão ótimas... Parabéns!
Outro dia
Outro dia achei apenas uma frutinha dessas nas mesmas condições: um galho de cipó seco já sem folhas e também fiquei curioso.http://come-se.blogspot.com.br/2009/10/jiquiri-em-fartura-ou-mingau-de-milho.html
Outro dia andei pela Rua Galvão Bueno no Bairro da Liberdade em SP e acredito ter visto uma "farinha- seca". Tentarei fotografar da próximas vez.
outro dia apareceu um micro pepino lindinho chamam de pepino do mato pepino de rato
Outro dia aqui no grupo disseram que mudou de nome : Iris domestica
Outro dia comi Omelete com a beldroegao
Outro dia comi uma conserva feita com as sementes de capuchinha. Fica muito parecido com alcaparras em conserva. Comi acompanhado de peixe assado.  Muito bom!
Outro dia consultei pelo REFLORA e encontrei essas ocorrências: Eucharis castelnaeana (Baill.) J.F.Macbr., Eucharis cyaneosperma Meerow e  Eucharis ulei Kraenzl. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Eucharis&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Outro dia descobri que a castanha do umbu é fruto de uma árvore derrubada sistemáticamente pra uso de madeira, o parajú. Sendo que essa castanha é ainda mais rica que a do Pará.
Outro dia em que postei amigo..
outro dia estava experimentando o nabo forrageiro e creio ser semelhante o sabor
Outro dia eu postei duas flores destas, semelhantes, mas com a folha diferente, uma delas era hilocereus lemairei ou undatus. Alguem sabe se sao da mesma familia...uma tem a folha achatada e a outra meio triangular.
Outro dia eu postei tudo certinho e não consegui o nome da árvore que postei... 
outro dia falamos delas aqui... e parece que esta mais avermelhada era outra espécie.. alguém lembra?
Outro dia fiz kinkan assada com peixe. Hmm....!!
Outro dia ganhei algumas sementes envolvidas em barro , e em forma de bolinhas. Maleável o suficiente para proteger e seca apenas a parte externa da bola.
outro dia li q serve pra fungo de tomateiro tb... mas preferi não confiar e continuar colocando leite....
Outro dia o Carlão me mandou um link e acho q li que a lei permite indios sim. N concordo, mas... rs
outro dia ouvi alguém dizendo para adubar qdo quiser plantar uma planta ruderal...invasora...etc, desta linha. ´Procede Rita?
Outro dia postaram uma muito parecida, Byrsonima
"Outro dia tb foi o dia delas , vários comentários interessantes 
 https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1492203027515943/"
outro dia tinha várias larvas, oq posso fazer? 
Outro dia tinha visto essa especie e agora sei o nome!
outro dia tomei um suco delicioso, de limão, azedinha e pepino :)
outro dia um amigo me deu uma mini-phisalis pode ser esse tipo ja que não vi a planta mas a capsula era parecida com essa !
Outro dia uma Solanum foi ingerida depois de determinarem incorretamente aqui no grupo.
Outro dia vi uma matéria em um canal de tv e percebi dessa planta no cerrado...
Outro dia, falei o mesmo em um grupo de whatsapp, que ainda era pior, vc antes não podia apagar e corrigir...
outro do MS http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3125992
Outro dos Estados Unidos, dos alagados da Flórida (Everglades). Hibiscus moscheutus. Carmen Paixao. 
Outro em português: http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/2012/02/cassia-javanica-l.html?m=1
Outro Epidendrum.
Outro exemplo é essa prancha: http://www.gymnosperms.org/imgs/ws1/na/Plantaginaceae_Bacopa_aquatica_21251.html
Outro fato que todos desconhecem é que serve também para encerrar com dores musculares ou de inflamações de tendões, basta manter a folha encostada no local da dor e ir renovando até essa dor desaparecer.
Outro fato, é que em algumas regiões do Estado de SP, no Vale do Ribeira, onde a espécie A. montana é nativa, e é possível observar plantas com frutos com algumas diferenças, alguns locais a consomem, ou conseguem consumir a fruta e dizem ser até boa. Numa oportunidade, diante deste fato, tentei experimentar a fruta que o nativo estava consumindo e considerando até boa, mas continuava intragável. Mas, como gosto não se discute...
Outro genero parecido é o Collaea sp
OUTRO GRUPO POR FAVOR - HORTELÕES URBANOS. Capa do grupo. 
Outro grupo tb p citar especialista rs
Outro grupo tb. especialista só estão lá rs
Outro Hemerocallis, acho que H. fulva.
Outro interessante tb https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwjhqKqTtI_MAhWMgZAKHWj1DlgQFggdMAA&url=http%3A%2F%2Fcascavel.ufsm.br%2Frevistas%2Fojs-2.2.2%2Findex.php%2Fcienciaenatura%2Farticle%2Fview%2F9479&usg=AFQjCNErN1IJACFibgRklU3H5JlTvqDBzQ&sig2=8rebiTO8OsmbdUo2gcnUfA
"Outro local com muitas árvores , fica na estrada do Poruba , indo para a praia .
Ali na capelinha há uma grande árvore com excelentes frutos (já passou da safra)  
Mais adiante , até a curva onde há um pequeno Jaboticabal , vc encontra algumas outras árvores adultas , incluindo uma provavelmente centenária no quintal de uma casa"
Outro lugar que fiquei impressionado como os jacarandás foi em Bueno Aires, lá eles são gigantes e já ouvi dizer que é planta argentina, que não ultrapassa a fronteira com o Rio Grande do Sul da mesma forma que as Tipunas, que aliás choram o tempo todo lá...seria saudades de Evita?
Outro lugar que tem no Rio de Janeiro é no campus da UFRJ. Ela é rica em isatina.
outro material melhorzinho, tb do PA http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=30308275
Outro meio prático é pegar um macinho de 3 ou 4 folhas, fazer uma trouxinha improvisada com as mãos e friccionar fortemente entre as palmas. A trouxinha se esfarela deixando um suco perfumando nas mãos e a gente em seguida passa esse suco pelas partes mais desejadas pelos mosquitos. Infelizmente não são as sexuais que estão sempre cobertas (menos para os naturistas...rs) e quase sempre protegidas, eles tem tara por tornozelos (borrachudos), pernas e coxas (pernilongos). Essas são as áreas que devem receber maior atenção. Mas não são bestas, bestas somos nós. Na falta das pernas eles atacam até o nariz! Hahahhahahahaha Dá-lhes citronela!
Outro mito rs
Outro Mororó é a Bauhina ungulata, também de lá.
Outro muito interessante para MG http://geosisemanet.meioambiente.mg.gov.br/zee/
outro nome comum eh "casaremos"
Outro nome comum para a Aristolochia eh Cipo-Milome (ou Mil Homens). A casca do cipo eh muito usada para fazer cha, principalmente contra colicas.
Outro nome comum: Bisnagueira.
Outro nome dado é cipó cabeludo
Outro nome é amendoim de árvore.
Outro nome é Carica quercifolia. Mamão do mato. Frutos comestíveis e usados para doce. Ricos em papaína e usados como vermífugo. É dióica
Outro nome é CHaenomeles chinensis - Marmelo Chinês - Chinese Quince
Outro nome é costelinha do diabo. Só nome bacana.
Outro nome pop. para vários Clerodendrum : Lágrima de Cristo,
Outro nome popular é bananinha de macaco.. Aqui no Parque Estadual do Morro do Diabo sempre observo o macaco prego comendo o fruto.
Outro nome popular é jigoga...
"outro nome popular é Pluma de névoa. pois final do inverno ela fica repleta de flores, atraindo muitas abelhas.
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10213752651232761&l=d0e9d0304f"
Outro nome popular é terramicina, medicinai!
Outro nome popular para ela é "cinzeiro" e é considerada padrão de solos fracos. Por conta disso, ao menos na região de Avaré, SP, era ou é costume cortá-la das fazendas, para não depreciar a propriedade... como se adiantasse alguma coisa.
Outro nome popular pra Stifftia é rabo-de-cotia
Outro nome popular que conheço é Camarão Rosa
Outro nome popular: algodão-da-praia.
Outro nome popular: coroa-imperial... Por isso a importância dos nomes científicos. Detalhe, planta tóxica. (y)
Outro nome popular: Jabuticaba amarela
outro nome popular: tulipeira
Outro nome vulgar é " Carambola" (:
outro nome vulgar é Saboneteira
Outro nome: cará-moela, igual inhame. Pode comer.
Outro nome: Tapete-de-Oxalá.
outro nomes populares: pau-sangue, sangueiro...  *P. violaceus é sinônimo.
Outro palpite?
"Outro pé que apresenta frutos saudáveis e grandes fica na entrada do bairro Barra Seca .
Assim que vc sai da BR-101 e entra na rua principal , pela esquerda vc verá a primeira casa , e nela o belo cambucá , além tbm de cambuci e mangostão"
Outro ponto é que os folíolos das duas espécies em questão são totalmente diferentes.
Outro ponto interessante do Eucalipto, é o baixo sucesso reprodutivo. Dificilmente você irá encontrar uma muda nascendo naturalmente. Difícil ele virar praga.
"Outro ponto que observei é que a polycephala parece ter folhas mais brilhantes.
http://tropical.theferns.info/image.php?id=Albizia+polycephala"
Outro ponto,se nós que postamos , ao receber a resposta , editássemos  o post com a resposta marcando claramente que o post fechou... sei lá  no mais em cima do post, que acho que é o que alguns lêem ...RESPONDIDA: " ANNONACEAE Annona dolabripetala " nome popular .xxxx  no estado yyyy por fulano dia tal  daria uma chance de todos participarem nesta construção ..o que acham? será que funcionaria
Outro pra corroborar a hipótese!
Outro prá ti:-)
Outro pra você amigo.
Outro pra você querido Trinchão.
Outro problema é a simbiose das formigas com a embauba
Outro problema sério  é o acúmmulo de metais pesados. E ninguém menciona isso.
Outro que faço é cebola, alho, pimenta.
Outro que se esforça tanto pra nunca deixar os membros sem uma resposta amavel e educada é o Hugo Arruda Castanho Junior. Não mereceu isso aí!  Se os administradores não podem colocar ordem. Pra que se preocupar em deixar todo mundo informado?  ....... E de graça?
Outro que tem manchas é o A. viridis. Esse tenho em cultivo na minha cidade (Santo Andre - SP). Essa foto tirei de um da calçada. 
Outro significado para Baririçó é Trimezia lurida. Trimezia lurida (Salisb.) Salisb. é sinônimo heterotípico de Trimezia martinicensis (Jacq.) Herb. 
Outro site bom pra encontrar mudas é o MF Rural, mas geralmente só vendem em grande quantidade.
Outro site, com texto, sobre Curso Básico de Fotografia e que bate com aquilo que vi no Curso ao vivo da Eduk. Quando um curso é lançado pela Eduk, pode-se assisti-lo gratuitamente, como foi o caso, mas depois ele é vendido. Vai o outro site: www.cursodefotografia-gratis.com/p/modulo-basico.html#.VPHjKJwV23O
Outro talvez... Também não sei o que há aquela lama. Talvez até sementes.
"Outro tipo de espécie mas também florida!! De muita beleza. 

https://www.facebook.com/verdeornamental/photos/a.881079591910190.1073741826.881064141911735/1398777723473705/?type=3&theater"
Outro, por favor! quero um! preciso!
Outro: Dicranoglossum desvauxii (Polypodiaceae) 
"Outro! 
Você lembra de uma planta que postou que comentei dizendo que era uma Euphorbiaceae e que eu também tinha coletado ela aqui no CE? 
Pois bem, é uma Euphorbiaceae do gênero Tragia."
Outro! 😁
Outro.
Outro. __o__
Outros dados ecológicos é que elas são plantas secundárias na sucessão das espécies. O que eu li não ficou muito claro mas tirei conclusões.
OUTROS DIRÃO SER SALSAPARRILHA ..... rsrsrsrs
Outros dois nomes populares aqui no interior de SP são chaveirinho e noz da índia.
Outros Euterpe, poderiam ser edulis, espiritosantensis ou caatinga, que lembro.
Outros gigantes também são Mora paraensis, Anacardium rhinocarpum, Pithecolobium racemosum, Couratari tauari, Vochyzia maxima e Bertholetia excelsa todas acima de 50 metros.
outros livros teria que melhor detalhar seus objetivos, tem uma penca...
Outros membros do grupo também comentarão . Ficará mais claro 
Outros membros n conhecem. Importante q ele tb leiam, n é?
Outros no http://fieldguides.fieldmuseum.org/
Outros nomes aceitos : Tradescantia versicolor Salisb. 
outros nomes comuns: cidrozinho, mentinha, meladinha anã
"Outros tipos de agrião
Agrião-da-terra (Barbarea verna praecox)

É uma planta muito resistente, por isso seu nome agrião-da-terra. É uma planta bianual e pode ser plantada a partir de sementes. Suas folhas pequenas tem um sabor picante.

Agrião-de-horta (Lepidium sativum)

Suas folhas crespas são verde-escuras e o sabor é forte e picante. Para plantar, plante em qualquer solo pois ela é resistente.

Agrião-do-méxico – Capuchinha (Tropaeolum majus)

Na verdade ela não é um agrião, só é relacionada a ela por causa de seu gosto que chega muito perto ao do agrião."
Outros tipos de cubiu. 
Outubro . agora está grutificando.observe a foto.
Outubro rosa! colaborando com a campanha
"OUUU, obrigado Alexandre, 99% de certeza que e ela mesmo, demorou mas conseguimos a identificação,RSS
 Obrigado!"
Ouvi a seguinte explicação por que Cravo de defunto: Era utilizada pelos matutos, para afugentar mosquitos ematófagos durante os velórios.
Ouvi de um raizeiro em um lugar remoto de MG. Pode ser regional.
ouvi dizer algo assim também rsrs
Ouvi dizer isso mesmo. obg
Ouvi dizer jamelao
Ouvi dizer q a flor é comestível e bem gostosa, alguém já provou?
ouvi dizer q é mega toxica!
Ouvi dizer q é toxica. Nao é?
ouvi dizer q é um tipo de balsamo, pra curar ferimentos é melhor do q pomada de farmácia
Ouvi dizer q Oeceoclades maculata eh africana ,aqui no litoral tem mto dela em uma mata de encosta
ouvi dizer q sao algumas especies....soh  a taioba parece ser comestihvel....essa planta me remete aa infancia...estao ficando raras...depende da forma da folha pra ser a espehcie comestivel...
Ouvi dizer que a simples presença dela na casa cura câncer mas acredito que seja apenas crendice, vou tomar cuidado com ela. Obrigado pelas informações
Ouvi dizer que a variedade de frutos pontiagudos são as uvas "dedos de bruxa" e a de frutos rombudos "dedos de damas".
Ouvi dizer que alho serve, mas nunca testei. Assim como já ouvi dizer que vinagre também repele, não sei se realmente funciona.
ouvi dizer que aqui no Brasil dificilmente elas se desenvolvem bem a ponto de dar pra comer. cozida e só a castanha de dentro, claro rs
Ouvi dizer que dá sorte 🍀 rs
"Ouvi dizer que é Pacová de Macaco 
Mas não achei quase nada sobre e nada sobre suas propriedades"
Ouvi dizer que é tóxica
ouvi dizer que é tóxica para abelhas, procede Teylor Comunello ?
Ouvi dizer que é uma espécie de chorão. Mas , claro não tenho certeza.
Ouvi dizer que é venenoso. Provavelmente Dictyophora indusiata.
Ouvi dizer que ela serve pra ser batida no liquidificador e tomar para eliminar o catarro, sera que é verdade?
Ouvi dizer que em parques naturais dos EUA onde existe invasão por espécies exóticas, os próprios visitantes são encorajados a arrancá-las. O frágil cerrado do Parque Estadual do Juquery, em São Paulo, está ameaçado com a invasão de capim exótico. Seria legal se algumas medidas simples assim fossem tomadas para dar fim a esse capim.
Ouvi dizer que essa espécie tem uma dispersão tão grande que ocorre  também na África e na Ásia.
Ouvi dizer que esse boldinho é tóxico.
Ouvi dizer que foi catalogada recentemente com o nome Ataléia em alusão ao​ nome da cidade onde foi encontrada
Ouvi dizer que ligustrus é da familia do jasmim. Alguém sabe?
Ouvi dizer que mudou de família
Ouvi dizer que não funciona como gostariam.
Ouvi dizer que são tóxicas e ouvi dizer que são medicinais... Na dúvida não coma!
Ouvi dizer que tem uma região dos EUA sofrendo com a aroeira-pimenteira.
Ouvi dizer que tem uma variante dela (que nao me recordo no momento) que é altamente medicinal. Vou tentar achar em arquivos aqui ( ou se alguem souber...)
Ouvi dizer que todo fruto que as aves comem nós também podemos comer. Será verdade?
Ouvi dizer uma vez que seria a única rosacea brasileira, depois soube que há algumas amoras (rubus) silvestres daqui. Será verdade? Essa aí da foto , para mim é o moranguinho silvestre, nativo muito disseminado nas regiões altas da mantiqueira. Esse  Rubus rosifolius é um pouco diferentes e ele não é nativo do Brasil.
Ouvi falar de uma Acianthera sabinoana, mas nem consta na Flora do Brasil, seria exótica ou híbrido? Se parece com essa!
Ouvi falar de Xanana e dizem ser medicinal , (EU DISSE DIZEM  SER MEDICINAL MAIS NÃO SE DEVE USAR SEM TER COMPROVAÇÃO )  tem muito por aqui no RJ ,ESTA MELHOR ASSIM POST para não induzir quem lê a usar de maneira errada ...
Ouvi falar que a Hortência também é tóxica
Ouvi falar que apenas no Brasil a cerejeira tem a flor rosa e que a especie, cultivar etc seriam  as mesmas. Sendo a cor da florada devido a motivos climáticos, alguém sabe algo a respeito?
Ouvi falar que apesar do risco de ficar cego, muitas pessoas usam diariamente como remédio, acho que não tem nada comprovado, alguém pode me falar mais sobre?!
Ouvi falar que é muito bom colocar galhos dela espalhados em locais com infestações de pulgas, acabam com elas, só não comprovei isso...rsrsrs
Ouvi falar que indica solos de boa fertilidade.
Ouvi falar que são venenosas, até porque, se fossem comestíveis, acredito que os frutos não seriam sempre tão "carregados"... Sinal que não há animal que come.
Ouvi falar que uma muda ou semente dessa espécie são relativamente caras.  Procede?
ouvi falar tbm, em sucos e tals...
"Ouvi falar uma vez sobre o alecrim do campo (vassoura, vassourinha) <Bacharis pauciflosculosa>. Existem outras espécies identicas, como B. uncinella, B. anomala e B. crispa. (tratando-se do uso interno, em forma de chás, consulte qual dessas espécies é confiável, algumas podem ser TÓXICAS).

Nunca testei, mas já ouvi falar que podem ser úteis na forma de repelente (possuem um aroma forte). Ouvi que pode-se esfregar nos pés, de forma que fique o cheiro e os carrapatos não subam."
Ouvi muito essa história de frutas Filipe mas não sabia de onde vinha. Comia todas para ter filhos gêmeos, não funcionou kkkkk
Ouvi q o pólen é cancerígeno. Apenas ouvi falar, não sei se tem alguma prova científica pra isto
ouvi que é um tipo de Alfavaca... conheço os Boldos e são parecidos msmo mas essa tem as folhas pequenas...
Ouvi que serve para tosse e asma,
Ouvi relatos de segunda mão que o Lorenzi sofre com a coleção do Instituto Plantarum, por causa das lagartas.
Ouvi também "Oliveira de Outono"
Ouvi um comentário uma vez dizendo que é planta de vó hehehe pq antigamente tinha bastante nas casas. Hj em dia, pelo menos onde eu moro, quase não vejo nas casas.
Ouvi uma referência a um tipo de  arnica. .gostaria de tirar a dúvida. 😊
ouvi uma vez q leucena apesar de ser invasora tem um ciclo rápido e fixa nitrogênio e por isso e usada para recuperação, mas eu tb nao usaria
ouvia muito, se comer teria filhos gêmeos.
Ouvir dizer que é um lugar bonito e natural, pretendo conhecer em breve!!!!!!
ouvir dizer que essas rosas foram as primeiras que existiu !
Ouvir dizer que suas sementes são tóxicas.. confere ?
Ovário súpero - Solanaceae. Concordo em Cestrum! Myrtaceae apresenta ovário ínfero!
Ovário súpero e pluricarpelar. Poderia ser uma Dileniaceae?
ovário súpero..... leave me think about it.....
ovários dentro de ovários!
Ovena
Ovo de Alien cara, sai desse lugar agora! =D
Ovo de barata... kkkkkkkkkkkkkkkkkk
ovo de cobra
Ovo de dragão
Ovo frito
ovocarpismo.
ovos 
Ovos de dinossauro devem ser gostosos, kkkkk :p
Ovos de Dione juno
"Ovos de extra terrestre anão?! 
:P"
Ovos de largata
OW DUVIDA CRUEL ..... rsrsrsrs
ow Thiago, e aquela lista deespécies de Petrópolis, rola? vo precisar nesse trabalin que surgiu ae.... abs
Ow Thiaguinho, valeu meu amigo, tenho centenas deste nos vasos e como resolvi cessar a terra para fazer uma horta hoje, acabei colhendo estes, á principio não vou consumí-los, vou replanta-los para produzir mais.
Ow, ia falar exatamente do mangericão. Como faço pra mate essa praga? Não e fungo não? O meu pé está cheio disso, Tarciso
Ow, valeu, André!
Ow...temos que conversar heim....
Owmm Obrigada por seu tempo !! Abs
owmmm grata novamente  !! *--*
owmmm legal !!  Terrestre ainda não conhecia !! Vou lá !! Grata !! bjsss
Owmmm legal !! Grata 😃
Owmmm legal !! Obrigada !!  Abs
Owmmm legal !!A natureza é perfeita 😍
Owmmm legal obrigada !!! Abs
Owmmm obrigada !! Foi isso que me chamou atenção ... a festa dos beija-flores !! Abs
owmmm obrigada !! O legal é o quanto a gente aprende por aqui !! bjsss
Owmmm obrigada a todos !! Fiquei tonta com tantos nomes pra mesma pessoa rsrs abs
owmmm obrigada parece que sim !! Abs
Owmmm Tem várias cores que lindo !! Obrigada pela atenção !! Abs  *-*
Own ela é linda
own mais especial ainda!!!!! Agradecida Sueli Azeredo
oww obrigada mais uma vez !! abs
oww!! só vi uma dessas no encontro do tapajós com o Amazonas! Linda!
owwm   obrigada pela atenção  amigo ela pode ter em amarelo e com o mesmo nome ? 
owwmmm grata amigo !! abs
owwmmm obrigada !! e tem até mescladinha !! legal !! abs
owwmmm obrigada amigo parece que sim  !! abs
owww, acho que é isso mesmo, Hugo, to olhando as fotos da  Zephyranthes rosea e ´sao elas!!! ;)
owww, acho que vou chamar de beijo mesmo..rsrsrsrs
oxalato.. parece azteca
Oxalidaceae
Oxalidaceae - Oxalis barrelieri
Oxalidaceae - Oxalis cordata?
Oxalidaceae acho que não..Myrtaceae
Oxalidaceae Oxalis sp.
Oxalis
Oxalis
Oxalis
Oxalis
oxalis
Oxalis
"Oxalis (Oxalidaceae) sim. Não consigo dar certeza porque estou no celular,  mas acho que é Oxalis rhombeo-ovata.
Você coletou o material e tem duplicatas?  Estou revisando esse grupo de Oxalis com o Pedro Fiaschi e tenho interesse no material."
"Oxalis ❤
Trevo azedo, não é um trevo, mas é bem legal e parecido. Tbm tem o roxo."
Oxalis articulata quem sabe?
oxalis articulata?
Oxalis atropurpurea regnellii
Oxalis Atropurpurea Regnellii
Oxalis barrelieri ! encontrei!! valeu, Enrique!
Oxalis barrelieri L.
Oxalis bipartita
Oxalis brasiliensis...
Oxalis cf. latifolia
Oxalis cf. latifolia
Oxalis corymbosa
Oxalis corymbosa (folíolos mais próximos e arredondados). 
Oxalis corymbosa #Oxalidaceae
Oxalis corymbosa.
Oxalis e Amaranthus
Oxalis é aqueles "trevos falsos"
Oxalis é o genero de varias especies
Oxalis é um gênero c várias espécies.
oxalis frutescens bouquezinho lindo! 
Oxalis hedysaroides
Oxalis hedysaroides
Oxalis hedysaroides
Oxalis hedysaroides
Oxalis hedysaroides
Oxalis hedysaroides Kunth (Oxalidaceae)!
Oxalis hedysaroides rubra 
Oxalis hedysaroides rubra, trevo no popular.
Oxalis hedysaroides, chamam de "avenca-roxa", nome completamente enganoso já que é parente dos trevos (Oxalidaceae)
Oxalis hedysaroides, conhecida como Avenca Roxa #Oxalidaceae
Oxalis hedysaroides.
Oxalis hedysaroides.
Oxalis hedysaroides.
Oxalis hedysaroides.(paisagismodigital.com)
Oxalis hispidula
Oxalis latifolia
Oxalis latifolia
Oxalis latifolia 
Oxalis latifolia talvez - Oxalidaceae.
oxalis nao pareceu, leiteiro tb nao, mas avenca japonesa deu ok no google rsrsr
oxalis palmifrons
oxalis palmifrons 
"Oxalis Palmifrons 
É originária da Africa do Sul. As Flores, no entanto, não são o que mais chamam a atenção. Oxalis palmifrons é conhecido por sua folhagem que é de maior interesse hortícola. As plantas tendem a formar uma cobertura densa e baixa sobre o solo durante o inverno. As folhas são muito pequenas (1 cm em média), mas pode conter até 20 ""folhas"" de cada folha, e irá dobrar durante a noite e reabrir durante o dia. Folhas de Palmifrons Oxalis também são cobertas de pêlos, o que pode ajudar a refletir a luz solar de alta intensidade"
"Oxalis Palmifrons 
É originária da Africa do Sul. As Flores, no entanto, não são o que mais chamam a atenção. Oxalis palmifrons é conhecido por sua folhagem que é de maior interesse hortícola. As plantas tendem a formar uma cobertura densa e baixa sobre o solo durante o inverno. As folhas são muito pequenas (1 cm em média), mas pode conter até 20 ""folhas"" de cada folha, e irá dobrar durante a noite e reabrir durante o dia. Folhas de Palmifrons Oxalis também são cobertas de pêlos, o que pode ajudar a refletir a luz solar de alta intensidade.Vi em Goiana"
Oxalis palmifrons T.M.Salter
Oxalis palmifrons, Ela achou a foto na web: http://www.yagurgan.co.il/htmls/%D7%97%D7%9E%D7%A6%D7%99%D7%A5_%D7%94%D7%93%D7%A7%D7%9C_%D7%A0%D7%A0%D7%A1%D7%99.aspx?c0=15005&bsp=13286
Oxalis perdicaria, Rodrigo ;-)
Oxalis regnellii atropurpurea
Oxalis regnellii atropurpurea
Oxalis regnellii Miq. é sinônimo. Nome atual Oxalis triangularis.
Oxalis regnellii Miq. ié sinônimo de  Oxalis triangularis A. St.-Hil.
Oxalis regnellii Miq. ié sinônimo de Oxalis triangularis A. St.-Hil.
Oxalis rhombeo-ovata
Oxalis rubra?
OXALIS são a Familia dos trevos verdadeiros, ou seja, quem é TREVO  FALSO, jamais será um Oxalis
Oxalis são trevos, galera..no Brasil tem mta variedade deles, tenho um amigo que faz coleção  e possui uma variedade enorme dea oxlis, mas desse ai eu nunca vi aqui pelas bandas brasilianas
Oxalis sp
Oxalis sp
Oxalis sp.
Oxalis sp.
Oxalis sp.
Oxalis sp.
Oxalis sp.
Oxalis sp.
Oxalis sp.
Oxalis sp.
Oxalis sp.
Oxalis sp. Azedinha ou trevo. Tem no livro plantas alimentícias não convencionais.
Oxalis sp. Como identificada por Filipi.
Oxalis sp. Delicada frágil simplemente bella.
Oxalis sp. Idem 
Oxalis sp. linda
Oxalis sp. Mais que isso, só especialistas.
Oxalis sp. Pequeña y delicada crece espontáneamente entre la maleza.
Oxalis sp. Trevo
Oxalis sp., mas nunca vi destas por aqui.
Oxalis sp.?
Oxalis spiralis - Parece ser do Chile, lá é a pátria dos trevos.
Oxalis tetraphilla... Esse é o correto !!
Oxalis tetraphylla - foto Wikipedia (veja as nervuras). 
Oxalis tetraphylla alguem confirma??
Oxalis triangularis
Oxalis triangularis
Oxalis triangularis
Oxalis Triangularis
oxalis triangularis
Oxalis triangularis, sua flor: 
Oxalis triangularis. Adoro essa planta :)
Oxalis vira praga, uma raiz que fica na terra e volta com força total.
oxalis, tem de varias cores
Oxalis?
Oxalis?
Oxalis?
Oxalis.
oXALIS...
Oxalis...ops. escrevi errado...rsrsrs...acho que é a Ixora coccinea
Oxalys
Oxe conheço como ameixas uma delicia
Oxe é uma planta melífera, ótima para quem cria abelhas
Oxe isto não quer dizer que ela não pertença ao Brasil. E é naturalizada e foi trazida por ação do homem (assim eu entendi) .mas a sua dispersão é muito mais antiga assim acontece em outros gêneros de plantas e animais . formação antes da separação total das massas continentais. Assim como a cactacea rhipsalis .a árvore albizia a curuja suindara que existe desdo período cretaceo e existe tanto nas Américas quanto na eurasia e sem falar no sabiá que existe em muitos lugares dos trópicos e na Europa também, nem um deles foi de ação antropica
Oxe picotaram as folhas !muito linda
Oxe, eh um cajueiro!
oxe, pra família da babosa!? Oo
Oxe! Estava sem jeito de cobrar. Eu me empolgo com essas coisas de germinar e disseminar.
Oxe. Qual o problema? 😥
Oxe...
Oxe...
"oxe... é jambo sim. e de comer. kkkkk e é uma delícia!
Coma sem medo de ser feliz. :)"
oxen, que interessante!
Oxente, não seria o famoso capim-limão (Cymbopogon citratus)?
Oxente... se a água é a principal componente do vegetal, como não precisaria de água pra reprodução? A necessidade hídrica está em todas as etapas de vida de todo o reino Plantae, inclusive na reprodução.
Óxenti!!!
Oxi que belezura e essa. Parabéns. Linda demais. Cade vez mais me surpreendo com qie aparece aqui. Obrigada pela oportunidade de ver uma beleza desta. Gratidão.
Oxi, é só pra fazer trabalho mesmo rsrs, peguei uma família botânica Malvaceae, então estou procurando plantas que sejam da família rsrs, mas obrigada pela dica 😍😍
Oxi, o Reinaldo Vendrame respondendo na maior simplicidade, aí vem outro atrapalhar...
Ôxi, primeiro come e depois pergunta?
Ôxi! Verdade, morei em Fortaleza (Messejana). Planta muio resistente a falta de água.
Oxii top, já quero! 😍
oxlais hedysaroides
Oxypetalum
Oxypetalum 
Oxypetalum appendiculatum
Oxypetalum cf. banksii. André Olmos Simões
Oxypetalum é uma grande dica.
Oxypetalum mosenii
Oxypetalum pannosum creio
Oxypetalum significa sobre as folhas,pois suas flores surgem de ramos que parecem folhas.
Oxypetalum sp
Oxypetalum sp? Maria Ana Farinaccio
Oxypetalum sp.. Ana Maria Ana Farinaccio, confere?
Oxypetalum sp.. Ana Maria Ana Farinaccio! Abraços!
Oxypetalum? Maria Ana Farinaccio
Oxypetalum...Apocynaceae
P . dubium
p ajudar com as det. do grupo... :)
P Andira é sempre bom mostrar as estípulas tb, ajuda separar espécies que são confundidas geralmente... O tipo de indumento (tricomas ou pelos) dos folíolos tb ajudam bastante, além das partes reprodutivas... Dica.
P coccinea
P cordatum ?
P essas fotos usei um mini IPad, com resolução HDR...
P grandifolia, é um cacto.
P lugares sombreados
P meliifolia?
P mim é C. sylvestris
p mim é grápia mesmo, já peguei uns frutos destes aqui na Unicamp mas estavam caidos longe da árvore, depois devo procurar ela p confirmar, mas os frutos são iguaizinhos http://www.refloresta-bahia.org/sites/default/files/styles/species_large__900x900_/public/species_images/apuleia_leio_carpa.jpg?itok=vQQRDWAp
P mim é solanum aculeatissimum
P mim é Tecoma stans.
P mim nao
P mim sumiu mesmo. N sei o q aconteceu
P mim, parece um flamboyant.. mas posso estar errada
P mim, pela foto é Vriesea.
p o genero, pode ser então Heitor S. N. Liporacci
p psamophyla nao bate o fruto
P Pycnoporus sanguineus não é um cogumelo comestível.
P q não é no teu dedo
P q serve ganhei e me disseram q era p ser usada como carne...
p quem quiser saber mais a respeito dela... http://revistagloborural.globo.com/GloboRural/0,6993,EEC1123055-2584-2,00.html
p remover espinhos e ferroes , faça uma pasta e aplique no local, deixe secar e raspe, o material da pasta faz pouca diferença
P vc tb, ótimo domingo! ; )
p ver a espécie certinho teria que ver as folhas, abraço (já está encaminhado ao menos).
P. aculeata é a que conheço de fruto comestível, essa da foto
P. aculeata.
P. acutangulum 
P. aduncum é nativa no Brasil tb.
"P. aduncum Tem Como Sinônimo
heterotípico Piper aduncum var. brachyarthrum (Trel.) Yunck.
heterotípico Piper aduncum var. cordulatum (C.DC.) Yunck.
heterotípico Piper angustifolium Ruiz & Pav."
P. alata
P. alata
P. alata também é amazônica, mas um tanto mais tolerante a frio, pelo que tenho visto. É o maracujá-doce, o calmante mais gostoso que existe... A gente come um, dorme como um bebê e acorda bem. 
P. alata?
P. Alba
P. Alba
P. amalago é bem diferente....
"P. angulata e P. pubescens são comestíveis, ambas ocorrem naturalmente em nosso país, principalmente nordeste... a P. angulata fica com os frutos na cor verde mesmo quando maduros, e tem um ciclo mais curto que P. pubescens. A Physalis alkekengi que tem frutos vermelhos e chamam de ""lanterna chinesa"" é inteiramente tóxica porém os frutos maduros são comestíveis (assim como ocorre com outras solanaceas tipo a S. americanum).
Pelo fruto em si não dá pra ter certeza, tem de tirar foto das flores e das estruturas reprodutivas pra fazer uma comparação.
Agora... se o fruto for de pouca poupa e muitas sementes, descarte pois é uma planta tóxica semelhante às comestíveis de Physalis, infelizmente agora não me recordo a espécie exata da tóxica que gera confusão."
P. angulata.
P. auriculata eu acho ...
P. bipinnatifidum
P. bipinnatifidum
P. bleo tem flor vermelha...
P. brachyceras é a foto de Viamão postada  acima,, Roberta Cury. A tua é outra,.
P. bulbosa?
P. caerulea é bem comum em Pelotas. Creio ser essa sp. mesmo.
P. caerulea?
P. caimito com essa folha, não. Verifique a possibilidade de ser outro gênero também. Já vi uma espécie de Pradosia parecida.
P. caimito tem a casca mais estriada, o que também me deixa com dúvida.
P. Campestre
P. candolleana ou P.granulosa
P. capsularis
P. catharinensis http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=5227216
P. cf sidifolia. dá uma conferida, mas parece ser essa
P. cf. arboreum
P. cf. arboreum
P. cf. nitidella
P. cf. tenellus
P. Cf. tomentosum
P. cincinnata
P. coccinea
P. concreta
P. cubensis é bem diferente; esse é  Panaeolus, como já disseram anteriormente.
P. edmundoi
P. edulis f.
P. elegans
p. ex. esse Caryocar coriaceum: http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=1231496
P. fruticosa: http://davesgarden.com/guides/pf/showimage/220952/
P. gradiflorum
P. gradifolia!
P. grandiflora?
P. grandiflorum 
P. grandiflorum var. majus
P. guineense Marcelo?
P. haematostigma eu acho. Peço ajuda dos especialistas!
P. Heteranthera
P. Ixocarpa é tóxica, menos os frutos verdes cozidos.
P. klotzschianus 
P. laciniata tb parece rs https://sites.google.com/site/florasbs/r/psychotria-laciniata 
P. laurifolia 
P. loefgrenii
P. loefgrenii!
P. macrocarpa então é bem maior que isto.
P. mapourioides
P. mediterranea
P. mendoncaei tambem parece né?!
P. misera!
P. mollis?
P. mutabile tem lanceolada, oblongo-lanceolada.
P. niruri apresenta uma grande variedade morfológica....veja se a base das folhas é assimetrica...e se tem 3 estames livres....em caso positivo é P. niruri...rsrs..
P. nuda
P. Ondulatum?
P. ornatus.
P. pudica pode ser classificada como árvore, Tito L Canton, uma vez que indivíduos maduros não possuem o tronco ramificado desde a base.
P. quadrangularis??
P. ramiflora talvez
P. ricasoliana não é pois a folha não é pinada.
P. rohrii
P. rohrii , nome aceito!
P. rohrii é o nome aceito... (P. violaceus é considerado sinônimo).
P. rubra (tem varias cores de flores, são comuns...) http://tropicos.org/Name/1800011
P. rufum acredito eu
P. S. Ela possivelmente é da família do jasmim manga, apocynacea
P. Scaberrimum não tem pétalas fundidas, e tem folhas opostas...é muito comum aqui no cerrado.. conhecida por cega-machado ou nó de porco...
P. sellow é sinônimo de P. bipinatifidum
P. simplicifolium
P. speciosa Mart.
P. suberrata
P. subrotunda Mast.
P. Subrotunda?!
P. Suterella
P. suterella, não?
P. tetraphylla?
P. tomentosum
P. tuberculatum,  confirmado
P. umbelatum tem al folhas maiores, amplas e é de lugares muito húmedos.  Ë outra especies.
P. umbraticola 
P. umbraticola selvagem (a P. oleraceae também pode apresentar flores roseas) https://l.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Fcals.arizona.edu%2Fyavapaiplants%2FForbs%2FImages%2FPortulaca_umbraticola_Fl2_073011_H13.jpg&h=6AQEclSUD
P. undulatum
P. utilis
P. violaceae tem flores roxas. Não creio q seja, mas vamos esperar os especialistas. A raiz tem cheiro de gelol?
P. viridis é endêmica da região norte.....
P.dubium não apresenta flores roxas.
P.F. !  Preciso d sementes...(Cancer )
P.membranaceae... 
P.s é a única planta que tenho que não sei a identificação. Porém tenho palpite de ser uma peperomia.
P.S: ele da cor amarela as comidas
P.s. a lupa você compra em loja de 1,99, é maravilhoso para botânicos amadores rsrsr
p.s. Essa espécie tem variações de ramificações e densidade dos cachos.
P.S.: Li tudinho. 8-) Tou dentro?
P.S.: Mas não sei diferenciar a campo, pois aí é um conhecimento especializado que eu não adquiri. O Coffea robusta atualmente tem o nome de Coffea canephora, ficando o anterior como sinonímia.
P.S.: Morei uns 3 anos e meio em Montes Claros, inclusive durante a Copa de 70. Era molecote.
P.S.: O Hugo não pode participar, porque teve problemas sérios por causa da crise econômica no país e foi para um lugar onde não tem internet. Mas é provável que futuramente volte a participar. Muitos viram que ele postou se despedindo por um tempo. Bateu recordes de comentários e de chorinhos.  8-)
P.S.: Outra dica: fotografe bastante, algumas hão de sair boas. :D
P.S.: solicitei a localização da foto para a Prof.a Dalva, Química UEL. Assim q tiver divulgo.
P.S.:Apesar de falar, infelizmente até hoje não encontrei melhor remedio para as minhas dores de cabeça q a Dipirona é o unico q tira...muito bom, eu gosto...eu usava nos meus pacientes animais, sempre achei um bom analgésico com leve efeito antiinflamatorio!!!Hehehehehehe!!!
P.s.. Caríssima..
P***a, isso é aipim, cacete!!!!!!
p/ abrir você tem que ter o programa Java, baixa grátis na internet, daí abre
P/vc tb, amiga!!!
p´s de candeinhas muito lindas
"Pa cova de macaco
Fede muito ela"
Pa nóis que somos véio kkkk
Paaaaarece, uma phaleonopsis....
Paarabens. pena que não exista mais projetos como este.
Paarece pelo menos
Pablo Barbosa Ribeiro, é da mesma espécie a vinagreira?
Pablo Barbosa Ribeiro, por favor, ela pode ser dada preventivamente ou só quando a ave está doente? Qual a "dosagem"?
Pablo Carlos
Pablo Feliz
Pablo Feliz  Tem como enviar duplicata para o RB? Com flores e frutos?
Pablo Feliz consegui tirar outras fotos ,a planta esta na área urbana como ornamental , não consegui perceber características de dioico ou monoico mais o endocarpo e um pouco escavado dos lados . 
Pablo Feliz é bem próximo. Vou verificar melhor a minha, mas acredito que seja essa, apesar do fruto e flores serem bem menores.
Pablo Feliz. Parece Odontocarya vitis, confere?
Pablo Figueiredo
Pablo Figueiredo, Pedro Rajão
Pablo Júnior Hüdzıåķ
Pablo Júnior Hüdzıåķ  obrigada é bom saber
Pablo Júnior Hüdzıåķ agradeço a informação
Pablo Júnior Hüdzıåķ É mesmo, lembro tb de Ariquemes. Quantas histórias! Que bom que és estudante de Bio. Espero que vc atue na biodiversidade da sua região. Aí ainda tem muita coisa que a Ciência nem conhece! Muito sucesso a você.
Pablo Júnior Hüdzıåķ Poxa, que chato! Se for, a pessoa que comprou a fruta terá sido enganada. Terrível isso. Mas mudando de assunto, há cerca de 30 anos atrás conheci Ji-Paraná. Trabalhei na Represa de Samuel ainda durante o enchimento. Eu ainda era graduando de Biologia. Nunca mais voltei. A região deve ter se desenvolvido muito. Grande abraço!
Pablo Júnior, no seu estado ela é nativa.
Pablo Menezes,Não é palmeira
"Pablo muito agradecida! 
Ótimo final de  semana!"
Pablo Pacheco
Pablo Pacheco , ela é  apenas ornamental? Tenho no meu jardim e ela traz vida. ..
Pablo Pacheco Rodrigo Camargo Rubens Queiroz
Pablo Pacheco..jambu  não  é  nome de uma fruta  ?
Pablo Palhais, de fato, estamos vivenciando momentos estranhos nesse mundão...
Pablo Piñar
Pablo Piñar , obrigada Existem muitas em Ipanema e Leblon, deixam bastante trabalho para garis. Devo quebrar a amendoa ou deixa-la inteeira na terra ?
Pablo Piñar !!!
"Pablo Piñar apesar de parecida é uma Angiosperma (Dicotiledônea) mas tem uma pontinha de ancestrais das gimnos* Veja as flores separadas em sexo, as peludinhas cor de vinho são as femininas.

*teoria questionada pela filogenia atual. "
"Pablo Piñar Etlingera elatior ( #Zingiberacea ), mas creio q não é a var. alba.
Veja a Alba ( foto Net ): "
Pablo Piñar eu acho que esses tufinhos são os frutos de Clematis affinis #Ranunculaceae, uma trepadeira das matas do sudeste, eu vejo muito essa espécie pendendo fartamente das árvores floridas quando em flor e principalmente com frutos entre Ubatuba/SP e  Parati/RJ - foto Internet 
Pablo Piñar não. Ou pode ser uma espécie diferente, ou não encontrou apoio ou vegetativamente pequena pra alcançar o suporte, o que me diz Pablito?
Pablo Piñar olha a planta 2 semanas depois de nascer! 30cm ja! Acha que é guapuruvu? 
Pablo Piñar olha a planta q vc me deeu
Pablo Piñar quando eu conheci essas árvores  em Natal RN onde eu morei eu jurava que eram Pinus sp. na praia e só depois vim descobrir que eram casuarinas.
Pablo Piñar tem fotos das folhas? É um Ficus, mas não é o F. auriculata, este possui sicônios achatados. Sem foto das folhas fica complicado de determinara espécie. Reparou se as folhas eram acobreadas?
Pablo Piñar, repara na inflorescencia da Sibipiruna, vai ver que são bem diferentes. Não são ramificadas como as da foto http://static.panoramio.com/photos/large/84049018.jpg
Pablo Piñar, sabe o canteiro ? esta perto dos pau-mulatos ? ?
Pablo Posso , depende
Pablo Viany, não é Myrcia splendens não, quando vi de longe no campo também achei que era, mas quando cheguei perto vi que não era esta espécie
Pablo, manda pra tia Lelena. Ela precisa de uma trepadeira linda e forte pro Aconchego, na área da piscina.
Pabstiella sp, Família Orchidaceae
Pabstiella sp.
Pabstiella trifida conforme foi identificada no outro grupo!
Pabstiella tripterantha (Rchb.f.) F.Barros
Pabstiella tripterantha tá mais perto do que a coreopsis.... Mas continuo em dúvida e sigo agradecendo e estudando mais! ✌🏻👨🏼‍🌾🌳🌴
Pabstiella, Acianthera ou Pleurotallis mas como disse Jesulino Namba não tem como id. sem flores.
pac, não prejudica, mas tem que saber embalar
Pacari
Pacari
pacari - Lafoensia pacari  (São Desidério (Oeste da Bahia)
Pacari ou Dedaleira. Lafoensia pacari - Lythraceae.
pacari??? será ??? com esse bordo foliar???
Pacari. Tem uma verruga na ponta da dolha folha. ?
pacchira aquatica - castanheira dagua
Pacchira aquatica é Castanheira dágua. Castanheira do Maranhão é outra espécie (Bombacopsis glabra (Pasq.) A. Robyns. Sinon.: Pachira glabra Pasq.,)
pachiara glabra- castanha do Maranhão
Pachiistachys
Pachira
Pachira
Pachira   glabra ou no popular castanha do maranhao.
"Pachira (Malvacea) 
Nome popular Monguba ou castanha do Maranhão."
Pachira (nome popular: falso cacau) com certeza, agora quanto à espécie do gênero seria necessária uma análise um pouco mais aprofundada.
Pachira (nome popular: falso cacau) com certeza, agora quanto à espécie do gênero seria necessária uma análise um pouco mais aprofundada.
Pachira aguatica, se cozer ou assar, pode comer.
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquatica
Pachira aquática
Pachira aquática
Pachira aquática
Pachira Aquática
"Pachira aquatica

Não tem nada de CASTANHA"
"Pachira aquatica
Dizem que a castanha dela assada é boa, eu tentei uma vez só , achei meio sem graça, talvez deveria assar mais, mas uma coisa é certa se tentar: fure elas, pq ela explode e suja tudo o forno se não furar"
Pachira aquatica  (natural floresta amazônica)  utilizada de forma errônea em arborização urbana na década de 70 em todo pais!
Pachira aquatica - "munguba" - #Malvaceae
Pachira aquatica - Malvaceae - "munguba"
Pachira aquatica - Monguba
Pachira aquática - Mugunba ou algo assim.
Pachira aquatica - munguba
Pachira aquatica - nome popular munguba
Pachira aquatica -monguba
Pachira aquatica ,  conhecida  como  mugumba
Pachira aquatica , falso cacau
Pachira aquatica ?
Pachira aquatica ?
Pachira aquatica .. Castanha do maranhão é mais curto os frutos .. e tem formato oval.
Pachira aquatica ( monguba, falso cacau ) um dos problemas da arborização urbana
Pachira aquatica (Malvaceae - Bombacinae) - Monguba, Munguba  - Não confundir com Bombacopsis glabra (Castanha-do-Maranhão) como acontece direto no IB.
Pachira aquática (Minguba, munguba, monguba : http://www.colecionandofrutas.org/pachiraquatica.htm
Pachira aquatica (mogumba).
Pachira aquatica (monguba)
Pachira aquatica (monguba)
Pachira aquática (Munguba)
Pachira aquatica (Munguba), Bombacaceae.
"Pachira aquatica Aubl - BVS SES-SP
ses.sp.bvs.br/lildbi/docsonline/get.php?id=2018
de BLA Silva - 2010 - Artigos relacionados
A munguba (Pachira aquatica Aubl) é uma semente oleaginosa nativa do Sul do México e Norte do Brasil, cultivada como ... valor nutricional de produtos alimentícios, suprindo a ausência de ... a fim de avaliar o potencial de aproveitamento desta espécie e contribuir ..... de castanha do Brasil com mandioca extrusados."
Pachira aquatica Aubl.
Pachira aquatica Aubl.
Pachira aquatica Aubl. 
Pachira aquatica Aubl.  (Malvaceae)
Pachira aquatica Aubl. (castanha-do-maranhão)
Pachira aquatica Aubl. (Malvaceae)
Pachira aquatica Aubl. (Malvaceae)
Pachira aquatica Aubl. (Malvaceae)
Pachira aquatica Aubl. (Malvaceae)
Pachira aquatica Aubl. (Malvaceae)
Pachira aquatica Aubl. #Malvaceae (ex Bombacaceae). monguba, muncuba, castanha-d'água, manorana, entre outros nomes populares.
Pachira aquatica Aubl. sus semillas tostadas tienen el sabor de una nuez de nogal.
Pachira aquatica da mesma família (Malvaceae). Bombacopsis glabra tem flores totalmente brancas. 
Pachira aquatica é bem comum na arborização urbana
Pachira aquática foto no Parque Estadual do Utinga - Pa. 
Pachira aquática Malvaceae (monguba)
Pachira aquatica munguba.
pachira aquatica nao é
Pachira aquatica NÃO É A CASTANHA-DO-MARANHÃO. A espécie é Bombacopsis glabra . Pachira aquatica é a MUNGUBA OU MONGUBA árvore da mesma família. Aliás as castanhas da munguba também são comestíveis e consideradas mais saborosas. Porém a árvore é mais difícil de se encontrar nos viveiros, mas fácil de encontra-la nas calçadas caso você more numa cidade arborizada. Aproveita que agora é a época da colheira das sementes da mongubeira.
Pachira aquática tb conhecidada vulgarmente como munguba
Pachira aquática tem muitos nomes popelares, monguba, castanha-do-maranhào, munguba...se fizer uma busca rápida verá muitos mais :)
"Pachira Aquatica- Castanha do Maranhao. 
Tem muitas no bairro de Lourdes em BH. Estão sendo cortadas pela prefeitura devido ao ataque do besouro prata. Sempre que vejo algum por perto,  eu elimino."
Pachira aquatica-Malvaceae
Pachira aquatica,   distribuição fitogeográfica original indo do estado do Amazonas até o estado do Maranhão, Brasil.
Pachira aquatica, ( castanha do Maranhão ou monguba)
Pachira aquatica, #Malvaceae. Confirmo.
Pachira aquática, #Malvaceae. Munguba.
Pachira aquatica, Bombacaceae
Pachira aquatica, castanha do maranhão
Pachira aquatica, castanhas comestíveis cozidas ou torradas.
Pachira aquatica, conhecida como monguba.
Pachira aquática, conhecida como monguba. Eu acho.
Pachira aquatica, creio. #Bombacaceae. Popular monguba.
Pachira aquatica, de novo, kkk. A campeã de pedidos de identificação.
Pachira aquática, exótica. Natural da Amazônia
Pachira aquatica, Malvaceae, Monguba.
Pachira aquatica, Monguba, muito comum aqui em bh
Pachira aquática, monguba.
Pachira aquatica, Munguba, Castanha do Maranhão e etc.... 
Pachira aquatica, nome comum monguba ou manguba
Pachira aquatica, tambem conhecida como Cacau-selvagem, Monguba...
Pachira aquatica, tem muitas em Ribeirão.
Pachira aquatica, vulgo munguba
Pachira aquatica, vulgo mungubeira
Pachira aquatica,agora vi
Pachira aquatica!
Pachira aquática! Nativa da Amazônia! Munguba
pachira aquatica?
Pachira aquatica?
Pachira aquatica?
Pachira aquatica?
Pachira aquatica.
Pachira aquatica.
Pachira aquatica.
Pachira aquatica.
Pachira aquática.
Pachira aquática.
Pachira aquática.
"Pachira aquática. 
Nome popular: monguba (RJ)"
Pachira aquática. Aqui no Paraná conhecesse por Bisnagueira.
Pachira aquatica. Conhecida popularmente como monguba, falso cacau, castanha do maranhão e castanhola. Sua sementes são comestíveis cruas, assadas ou cozidas.
Pachira aquatica. Monguba  ou castanha-do-maranhão, Lilian Mattos Trivelin. Abraço.
Pachira aquatica. Nome popular munguba, falso cacau.
Pachira aquatica. Uma bombacaceae.
Pachira aquatica. Vulgo monguba.
"Pachira aquatica..no interior de SP, chamada de Monguba.
Bombacaceae"
Pachira aquatica(Monguba)
Pachira cf. aquatica
Pachira conhecida como castanheira maranhão
Pachira e S. splendida não combinam... em termos de ambiente
Pachira endecaphylla ! Linda espécie!
Pachira endecaphylla, identificada por Carlos Ferreira.
Pachira glaba
Pachira glaba Pasc.
Pachira glabra
Pachira glabra
Pachira glabra
Pachira glabra
Pachira glabra
Pachira glabra
Pachira glabra
Pachira glabra
Pachira glabra
Pachira glabra
Pachira glabra
Pachira glabra
Pachira glabra
Pachira glabra
Pachira glabra
Pachira glabra
Pachira glabra
"PACHIRA GLABRA

(antes classificada como BOMBACOPSIS)

FAMILIA DA MALVACEAE (Antigamente Bomacaceae)"
"PACHIRA GLABRA
(antes classificada como BOMBACOPSIS)
FAMILIA DA MALVACEAE (Antigamente Bomacaceae)"
Pachira glabra - Castanheira do Maranhão Pachira aquatica - Castanheira dagua
Pachira glabra :)
pachira glabra castanha maranhão
Pachira glabra com certeza!
Pachira glabra com estames brancos e P. aquatica com estames vináceos.
Pachira glabra é o nome aceito, correto.
Pachira glabra Pasq
Pachira glabra Pasq.
Pachira glabra Pasq.
Pachira glabra Pasq.
Pachira glabra Pasquale - Castanha do Maranhão.
Pachira glabra Pasquale (Malvaceae).
Pachira glabra sem dúvidas, nao precisa de mais nada, bastaria a folha pra falar a verdade..
Pachira glabra, castanha do Maranhão?
Pachira glabra, com certeza
Pachira glabra!
Pachira glabra!!
Pachira glabra?
Pachira glabra.
pachira glabra.
Pachira glabra.
Pachira glabra. Antiga Bombacopsis glabra.
Pachira glabra. Apesar da cor marrom, dá para ver que não é Pachira aquatica pela falta de porosidade.
Pachira glabra. Mamorana, castanha do maranhão. http://www.colecionandofrutas.org/bombacopsis.htm
Pachira glabra. Reclassificação da antiga Bombacopsis glabra.
Pachira glabra...[
Pachira glabra...castanha.
Pachira insignis
pachira insignis
Pachira insignis
Pachira não, é algo diferente
Pachira SEMENTES: Grandes e prismáticas, facetadas de tegumeto ferrugíneo. Bombacopsis. SEMENTES: Menores, arredondadas e de cor marrom clara com muitos veios aparentes de cor esbranquiçada.
Pachira sp - Cacau selvagem.  Acho!
Pachira sp ?
Pachira sp.
Pachira sp.
Pachira sp.
Pachira sp.
Pachira sp.
Pachira sp. (Malvaceae)
Pachira sp.?
Pachira, talvez P. aquatica ou P. glabra
Pachira: FLORES:  Grandes, 25/28 cm com muitos estames de cor creme ou verde amarelados com as pontas tingidas de vinho. Pétalas de cor creme ou amareladas,longas, estreitas e graciosamente curvadas ou mesmo encaracoladas em direção ao pedúnculo. Bombacopsis. FLORES: Pouco menores e totalmente brancas ou ebúrneas. Os estames às vezes podem aparecer meio frisados, ondulados. Pétalas verde amareladas enroladas.
Pachira: FRUTO: Grandes, em média 25 cm. totalmente cobertos por um tegumento furfuráceo de cor ferrugínea. Bombacopsis: FRUTOS: Menores, tamanho médio de um punho fechado, glabros (do latim, glabrus,glabra, = liso, sem pelos). de cor verde mesmo maduros.
pachira?
Pachira? Alguma Malvaceae próxima?
Pachira. FOLHAS: Maiores e mais lustrosas com um número de 6 a nove folíolos. Bombacopsis. FOLHAS: Pouco menores com folíolos mais largos e nervuras nitidamente em 90° em relação ao raque. Número de folíolos de 5 a 6. Ufa! kakakakakakakak.
Pachira...
Pachyphytum longifolium, familia Crassulaceae..
Pachypodium densiflorum (Apocynaceae) de Madagascar
Pachyra aquatica
Pachyra aquatica
pachyra aquatica
Pachyra aquatica - Mamorana, castanha do Maranhão,  munguba.
Pachyra aquatica.
Pachyra glabra, o tronco é esverdeada família Malvaceae.
Pachyra sp
Pachystachys coccinea - Camarão-Vermelho (Acanthaceae)
Pachystachys coccinea?
Pachystachys coccinea? Nome popular: Camarão Escarlate
Pachystachys lutea
Pachystachys lutea
Pachystachys Lutea
Pachystachys lutea - camarão (Acanthaceae)
Pachystachys lutea - Camarãzinho-amarelo
Pachystachys lutea (Camarão amarelo)
Pachystachys lutea Nees  (Acanthaceae) - camarão-amarelo
Pachystroma longifolium
Pachystroma longifolium
Pachystroma longifolium-mata olho
Pachystroma longifolium,nome popular Fura-olho-Família Euphorbiaceae.
Pachystroma tem a nervação bem diferente: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2274. E tem látex branco copioso também.
Pachystroma!
Pachystroma. Em São Paulo, onde a espécie é rara, "canxim".
Paciência, as flores estão jovens, logo amadurecem as sementes
paciência, né? podemos pensar na vantagem que isso pode trazer pra comunidade que usa o grupo pra aprender haha
Paciflora coccinia, Maracujá-de-flor-vermelha, maracujá-poranga.
Paço municipal de Mauá 
Pacote
Pacoté
Pacoté ou algodão bravo. É sim uma Bixaeae.
Pacourina edulis Aubl. (asteraceae) nativa. Deve ser fácil de reproduzir por sementes.
Pacourina sp.? Asteraceae não é fácil.
pacova
pacova
Pacová
Pacová
Pacová
Pacová
Pacová
Pacová  a flor exala um cheiro  desagradável,  a noite
Pacová - cardamomo nacional.
Pacová ( Philodendron martianum).
pacova de macaco
Pacova de macaco
Pacová de macaco - Swartzia sp.
Pacová de macaco....
pacova ou babosa de bulbo
Pacova ou Colônia.
Pacovã seria aquela enorme, compridona, de fritar?
Pacová-de-Macaco -   Swartzia langsdorffii Raddi. Sinon.: Swartzia brasiliensis Vogel, Swartzia pulcherrima Allemão. Família: CAESALPINIACEAE (LEGUMINOSAE- CAESALPINIOIDEAE). Nomes comuns: banana-de-papagaio, jacarandá-banana, jacarandá-de-sangue. Ref: http://www.esalq.usp.br/trilhas/uteis/ut15.php 
PACOVÁ-DE-MACACO (SWARTZIA)?????
Pacová-sororoca ("folha que enrola"). Inflorescências. 
Pacovã?
Pacova? Em qual região é chamado assim? Curiosidade 
Pacovan
Padicão em levantamentos de cerrado há evidencias de L. divaricata, L. grandiflora e mais uma que eu nao ,e lembro agora. Acredito que essa não seja grandiflora devido a diferença no limbo. Em L. grandiflora a base é diferente da sua em foto, a base do limbo de L. grandiflora  é mais larga acredito que essa possa ser L. divariaca. Olhe a foto encontrada de L. grandiflora e tire as conclusóes http://www.ib.usp.br/labtrop/guiamatinha/fotos_raw/luegrazb1.jpg
Padico Byrsonima basiloba é de cerrado, só tem uns detalhes diferentes nela. É céssil, com limbo levemente cordado, verde escura na parte superior do limbo e discolor na inferior. Bem diferente dessa. Essa planta aí ta me parecendo Aegiphila spp. da uma olhada nas plantas desse genero de Verbenaceae. Conhecida também de tamanqueira aqui no rj.
Padico tem ou nao ponto?
padrão 
padrão de arvores brasileiras ta de kao com as fotos do amigo huhaua...
Padrão de Lauraceae, não detalho a espécie.
Padrão de terra "de primeira", como o "urtigão" e o "pau-d'alho".
Padrão de terras ótimas, ainda que ácidas.
Padre Velloso descreveu a vespa original no RJ., estou vendo a tábua agora mesmo.
Paeonia Paeoniaceae, dê uma olhada
Paepalanthus
Paepalanthus
Paepalanthus
Paepalanthus acanthophylusé-Chuveirinho.
Paepalanthus bromelioides
Paepalanthus bromelioides
Paepalanthus bromelioides
Paepalanthus chiquitensis :)
Paepalanthus chiquitensis Herzog
Paepalanthus chiquitensis n está ameacada.
Paepalanthus e  Actinocephalus  sao os mesmo generos ?
Paepalanthus mesmo (y) linda planta...
Paepalanthus mesmo kkk assino em baixo kk linda
Paepalanthus polyanthus
"Paepalanthus pulchellus...
Abraços"
Paepalanthus sempre vivas
Paepalanthus sp? Pra mim é Chuveirinho!
Paepalanthus sp.
Paepalanthus sp.
Paepalanthus sp.ERIOCAULACEAE.
Paepalanthus speciosus
Paepalanthus speciosus (Bong.) Körn. sinonimizou para  Paepalanthus chiquitensis Herzog .
Paepalanthus speciosus, eu acho. Espécie comum nessa região.
Paepalanthus Speciosus?
Paepalanthus spp. Família- Eriocaulaceae
Paepalanthus, Chuveirinho.
Paepalanthus?
Paepalanthus.
Paepalantus
Paepalhantus bromelioides
paerce boldo !!
pag. 136 da Flora de SP
pag. 179, la no final da revista tem uma chave https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=7&ved=0ahUKEwit-u6gifPNAhUGDJAKHbOHBF0QFghGMAY&url=http%3A%2F%2Faplicacoes.jbrj.gov.br%2Fpublica%2Farchivos_jb%2FArquivos_do_Jardim_Botanico%2Fper065170_1983_1985_27r.pdf&usg=AFQjCNH-2a0etlX-GXnSg3LU30eb8_BqZA&sig2=Na5eyEdNKY_ubL3zrxAQjA&bvm=bv.126993452,d.Y2I&cad=rja
Pág. 228 do Árvores Brasileiras vol.02
pag.77
Pagando mico em 3 , 2 . 1 kkkk
Página 211.
Página 370, 3º paragrafo - http://www.scielo.br/pdf/abb/v19n2/26232.pdf
PAGINA 50 DE SU LIBRO - RETURN TO THE AMAZON.
"Página do campo
Paineiras
E ou 
Imbirucu"
Página para anúncios 
Pago o frete
pagoda tree...
Pai
Pai dágua, dracena fragrans
Pai santo além de ser uma árvore muito bonita, sua casca é um excelente anti inflamatório contra infecção urinária e de garganta.
Pai,  já vou ser avõ
Paia Praia da Barra...AveiroTem muitas batatinhas aéreas, realmente...
Paina
Paina
Paina 
paina de sapo.
paina de sapo… Asclepias curassavica. Aqui no RS nos ultimos anos tem sido motivo de mortalidade de bovinos e ovinos na região da depressão central
paina qdo eu morava no sítio fazia travesseiro
Paina tem Espinhos
paina-de-seda , saco-de-portugues                                                        http://en.wikipedia.org/wiki/Gomphocarpus_physocarpus
Painço vem de uma planta de, no máximo, 40 cm, semelhante ao arroz, e sua espiga é lateral e semelhante ao trigo... Milheto chega a 1,40 m e a planta é semelhante ao sorgo e ao milho!!! Abçs... Pesquisem Embrapa/Milheto...
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
PaineirA
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
paineira
paineira
Paineira
PAINEIRA
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
Paineira
paineira
Paineira
paineira
paineira
"Paineira
Nome binomialCeiba speciosa
(A. St.-Hil.) Ravenna, 1998 
Chorisia speciosa A.St.-Hil., basiônimo 
Há várias espécies conhecidas como paineira no Brasil, quase todas pertencendo ao gênero Ceiba (antes, Chorisia[1] ) da família Malvaceae (antes, Bombacaceae)
De todas, a mais conhecida é a paineira da espécie Ceiba speciosa (St.-Hill.) Ravenna, nativa das florestas brasileiras e da Bolívia, inicialmente descrita como Chorisia speciosa St. Hilaire 1828.[2]
Outros nomes vulgares: sumaúma, barriguda, paina-de-seda, paineira-branca, paineira-rosa, árvore-de-paina, árvore-de-lã, paineira-fêmea"
PAINEIRA 
"Paineira 
Barriguda"
Paineira  .. ceiba speciosa..
Paineira  &  Pata de vaca
Paineira - A flor e linda  mais a paina  provoca alergia  respiratórias
Paineira - Ceiba Speciosa
Paineira - ceiba speciosa
Paineira - Ceiba speciosa
"PAINEIRA - ceiba speciosa
-Malvaceae"
Paineira - Ceiba speciosa (A. St.-Hil.) Ravenna - Família Malvaceae
Paineira , Ceiba speciosa
Paineira !
Paineira !!
paineira !!!!
Paineira ( no orisa : araba )
Paineira (Ceiba speciosa )
Paineira (Ceiba speciosa)
Paineira (Ceiba speciosa). Malvaceae.
Paineira = fogo
Paineira africana
Paineira barriguda.
Paineira Branca?
Paineira cor de rosa
Paineira da ìndia ou Indiana.
Paineira depois solta a paina que parece algodão
"Paineira do cerrado
Normalmente em região de latossolos vermelhos
De cerradao
Comunmente encontrado em MG e GO"
Paineira e barriguda aqui em Goiás é a mesma. Está florida nesta época. Quando as flores começam a surgir, vai se despindo assim. O tronco é liso, diferente dos ipês, e com espinhos grossos.
Paineira fotografada em um canteiro de uma das avenidas de Goiânia goias 
paineira me parece ( Malvaceae )
Paineira muito comum aqui no RJ
Paineira não é malvaceae
Paineira não e tem muito aqui na região e as folha da paineira são  comestíveis quando são  novas saindo de sua brotação
Paineira nativa do cerrado brasileiro.
Paineira ou Barriguda (Chorisia speciosa)
Paineira ou barriguda(Ceiba speciosa ou Chorisia speciosa), florescem agora no outono e no inverno os frutos em forma de cápsula soltam as sementes envoltas em um tipo de algodão chamado paina. Em ambientes mais secos, tendem a armazenar água no tronco, que fica "barrigudo".
Paineira ou Curticera eu acho. Se usa para construir jangadas.
Paineira rosa
Paineira rosa
Paineira rosa
Paineira Rosa - Ceiba speciosa. 
Paineira Rosa. Ceiba sp.
Paineira sim......a alias fica linda como bonsai sim ....mas no caso a sua é um pre bonsai ainda mas cuide bem dela q se tornara sim um lindo bonsai ....apesar de alguns diserem q nao talves por nao saberem cultivar um ok abs boa sorte 
Paineira sim..Ceiba speciosa
Paineira sim.senhor
Paineira sua linda!
Paineira tem a base do tronco bem diferente....
Paineira tive muitas. Elas ficam lindas, as sementes germinam facilmente,  crescem bem rápido comparada a outras árvores,  mas tem raízes longas e grossas e não serve pra arborização por exemplo pois derruba muros e quebra calçadas e fundamentos.  Ela como cresce muito tbm tem o tronco "frouxo" quase q filoso, por isso é uma árvore q cai fácil com temporais e grandes rajadas de vento. Falo por experiência própria.
Paineira vermelha
Paineira vermelha (Bombax ceiba)
Paineira vermelha (exótica)
Paineira vermelha Bombax ceiba
Paineira vermelha da india
Paineira vermelha da índia Bombax ceiba
Paineira vermelha da India exotica ,(Bombax ceiba )
Paineira vermelha da india!! Tirei foto de uma também
Paineira vermelha estão em floração
paineira vermelha indiana
Paineira vermelha, que linda!
Paineira Vermelha,tem no J.B.R.J. parece de cera
Paineira vermelha!
Paineira-da-Índia (Bombax malabaricum - Malvaceae).
paineira-do-cerrado ou colher-de-vaqueiro -> Eriotheca pubescens - Malvaceae.
Paineira-do-cerrado. Eriotheca cf. pubescens. Malvaceae.
Paineira-Rosa (Ceiba speciosa = Chorisia speciosa - alvaceae). Crescimento bastante rápido e fácil de adquirir as mudas.
Paineira-Rosa (Chorisia speciosa A. St.-Hil.)
PAINEIRA-VERMELHA- DA-ÍNDIA - ( Bombax ceiba )
PAINEIRA-VERMELHA- DA-ÍNDIA - ( Bombax ceiba ), Paineira vermelha  algumas tem flores laranjas ou amarelas mais raras , abçs.
Paineira-vermelha-da-índia.
Paineira, aqui em Sorocaba-SP tem muitas espalhadas pela cidade. Ela tem um fruto grande que quando maduro, seca e solta um algodão branquinho, sem falar que quando tá florida tem uma beleza espetacular devido as suas flores.
Paineira, aqui na minha cidade estão floridas!
Paineira, assim eu a conheço na minha região. Algumas espécies possuem a característica de florescer a noite, servem de alimento para morcegos e mariposas
Paineira, certeza. A gente planta muita. As mudas variam individuamente. Tem mudas carregadas de enormes acúleos como a da foto, e outras com muito poucos, o mesmo acontecendo com árvores adultas. E as flores além de variar como uma impressão digital única, ainda tem flores com estames livres ou não.
Paineira, chorizia speciosa
PAINEIRA, COM CERTEZA ! AS FOLHAS NÃO SÃO DO TRONCO...
Paineira, creio eu.
Paineira, creio eu.
paineira, gênero Ceiba (antes Chorisia)
Paineira, o chá de suas flores serve  como calmante.
paineira, ou flor orquidea
Paineira, tinha no pomar do meu pai
Paineira,Celba speciosa
Paineira!
Paineira!
Paineira!
Paineira!
Paineira! O fruto faz mal, nao coma.
Paineira?
Paineira?
Paineira?
Paineira?
paineira?
Paineira?
Paineira?
paineira?
paineira? ou será mamica de porca?
Paineira? Pau Brasil?
Paineira? Tentei ver algum espinho ? Esterculia ?
Paineira?!
Paineira??
Paineira????
Paineira.
Paineira.
Paineira.
Paineira.
Paineira.
PAINEIRA.
Paineira.   Álvaro Meio Ambiente peguei algumas está semana na Grota Funda!
Paineira.  Acho q depende da muda, plantei uma e desde pequena já tinha.
paineira. a paina eh incendiária
Paineira. Na minha região estão todas floridas,  algumas são noturnas, efêmeras, duram apenas uma noite,  servem de alimentação para mariposas e morcegos.
Paineira. Não sei o ID cientifico .
Paineira..
Paineira.. Barriguda
Paineira.. Na minha região de Ariquemes RO conheço tambm por barriguda
Paineira...
Paineira...
Paineira...
Paineira.... a muda é muito parecida... procure no google paineira muda, e ver se confere
"Paineira/Barrigudinha
Malvaceae
Ceiba speciosa?"
Paineiras
Paineiras não perdem os acúleos quando estão com idade avançada?
Paineiras o fruto está novo ainda
painera
Paineras.
Paininha do campo. Muito tóxica
paintmente "circulada" em vermelho, a árvore de onde tirei o galhinho com folhas. 
País sem memória não tem futuro.
Pais.
Paisagem maravilhosa   Parabéns pelas fotos
Paisagismo bitch kkkkkk
Paisagismo tem que valorizar mais as nativas
Paisagismo urbano, tem por toda a cidade :)
Paisagismo, arborização urbana e parques e jardins sem conhecimento em ecologia geram esses desastres, hoje percebo quanto é importante que esse conhecimento seja difundido nos cursos de arquitetura e agronomia.
Paisagistas conhecem essa muito bem!
"Paisagistas são introdutores de um grande número de espécies exóticas sem utilidade e até prejudiciais.

Se nos dedicássemos às nativas com o mesmo empenho em que nos dedicamos às exóticas, a vegetação nativa estaria bem menos prejudicada"
Paiva , Sete capotes não seria C.guazumifolia ?
Paiva ?
Paiva Alguma sugestão amigo ?
Paiva alguma sugestão para esta aqui ?
Paiva Claudio Santana Gerdaff Lóra
Paiva confirma Tingui? ´que pesquisando encontrei que o fruto do tingui é grande e este não era nada grande... pra minha alegria tem uma sementinha germinando...
Paiva conhece esta aqui ?
Paiva conhece?
Paiva dá uma olhada nesta por favor 
Paiva da vontade de provar, seguindo aqui
Paiva é tudo uma coisa só! o fruto mais verde mais maduro tirei a casca esta "semente" ou proteção de semente muito dura e a sementinha depois de martelar 10 minutos...
Paiva eu subo pedra com baudrier e tudo hahah, mas nunca tentei uma árvore!haha
Paiva Evandro Teles
Paiva Evandro Teles, achei uma foto idêntica! 
Paiva já viu destas ? Celso, alguma sugestão?  :)
Paiva já viu este fruto?
Paiva reconhece esta descrita acima?
Paiva reconhece esta?
Paiva Sementes Florestais
Paiva Sementes Florestais
Paiva Sementes Florestais
Paiva Sementes Florestais
Paiva Sementes Florestais No complexo Serra Negra - Mantiqueira tem pelo menos 4 spp de Symplocos, pelo que vi em trabalhos que consultei. Inclusive achei um cuja espécie é (ou era) indeterminada ainda (nova sp.), mas não parece com a tua.
Paiva Sementes Florestais No sul também as chamamos de congonha, mas outras sp tem esse nome também: alguns Ilex, Citronella.
Paiva Sementes Florestais realmente triste ver nossos ecossistemas serem destruídos e ainda pouco estudados quanto à composição florística e faunística.
Paiva Sementes Florestais se souber de alguém...
Paiva Sementes Florestais tem alguns; achei a da tua foto com folhas aparentemente mais coriáceas (aspecto), mas também pode ser variação local.
Paiva Sementes Florestais você poderia me dizer se seria um cultivar do quiabo comum (Abelmoschus esculentus #Malvaceae) ou seria uma espécie a parte?
Paiva Sementes Florestais você vende sementes??
Paiva Sementes Florestais, acredito não ser gomidésia não... as folhas são maiores. To procurando.
"Paiva Sementes Florestais, sinceramente até consigo entender o tanto de críticas e desentendimentos, isso não significa que os tolero e que não me incomodam de vez em quando :). 
Esse é um grupo com 30 000 pessoas, e, fico surpreso que ele até funcione bem. Se corrermos os posts veremos uma série de trocas interessantes, e algumas que acabam por marcar mais, pela dureza com que um membro se refere ao outro. 
Ainda estamos aprendendo a nos comunicar pelo meio digital , tudo muito novo, os emoticons não dão conta de expressar as emoções. 
Membros mais antigos tem necessidades diferentes de quem acabou de chegar, criamos aqui um ""ethos comunicacional"",  temos regras claras e outras mais subjetivas. Creio que muitos embates se iniciam quando algum membro aponta o que para ele é óbvio e que o outro não está vendo. Muita gente comenta um post de um novato, cobrando regras de maneira abrupta. Você faria deste jeito se estivesse cara a cara com outro ser humano? Como se sente quando é chamado a atenção no meio de 30 000 pessoas em potencial?
Ainda vejo muita dificuldade quando alguém discorda de alguém. Quando vejo alguém brigando por essa causa, creio que falta compromisso com o aprendizado coletivo. Parece que a pessoa se apodera daquela informação como se fosse dela ou até mesmo ela. 
Gosto quando aprendemos em rede, de maneira coletiva. Assim podemos direcionar nosso olhar para a busca da ""melhor verdade daquele momento"", e, acima de tudo, sem morder os novatos."
Paiva Sementes Florestais, você vende as sementes ou tem para doação?
Paiva Sementes Florestais,está se contradizendo sobre o que postou,pois está perdendo a razão.
Paiva Sementes Florestais! 
Paiva Sementes Florestais.
Paiva, alguma idéia para nos ajudar com esta aqui?
Paiva, o que vc acha ? alguma sugestão?
Paiva, olá! conhece esta ?
Paiva, sabe esta?
Paiva, seu anexo está indisponível. Acho que precisará mudar a privacidade do compartilhamenbto para público.
Paixão
Paixão a primeira vista! Hehehheeh
paixonei pelo Hibiscus pernambucensis... e simples e linda!
Pajeú
Pajeu.  Triplaris gardineriana
pajeú...
Pajurá-Couepia bracteosa?
Pako Pakito
Palácio Itaboraí / Fiocruz - em Valparaiso, perto da casa de Santos Dumont
Palavra de especialista ! Passei a vida toda aproveitando essa fruta do quintal em São Paulo ,porisso insisti . Não conheço outras espécies. . .
Palavra que to achando que não é a mesma coisa. Mesmo o fruto sendo tao parecido por fora
palavras de baixo calão ou que ofendam origem étnica nao deveria ser permitido :-(
Palavras de Don Juan, el brujo de Castañeda: "-- A erva-do-diabo tem quatro cabeças; a raiz, a haste e as folhas, as flores e as sementes. Cada qual é diferente, e quem a tornar sua aliada tem de aprender a respeito delas nessa ordem. A cabeça mais importante está nas raízes. O poder da erva-do-diabo é conquistado por meio de suas raízes. A haste e as folhas são a cabeça que cura as moléstias; usada direito, essa cabeça é uma dádiva para a humanidade. A terceira cabeça fica nas flores, e é usada para tornar as pessoas malucas ou para fazê-las obedientes, ou para matá-las. O homem que tem a erva por aliada nunca absorve as flores, nem mesmo a haste e as folhas, a não ser no caso de ele mesmo estar doente; mas as raízes e as sementes são sempre absorvidas; especialmente as sementes, que são a quarta cabeça da erva-do-diabo e a mais poderosa das quatro".
Palavras do meu amigo Professor Rene Rocha. Ótima informação!
palavras que são homônimos vc deve sempre esclarecer qual a área que vc quer investigar, no caso seria Hexâmera + botanica.
Palestina - SP
Palha que envolve a semente está escura , porque já faz 4 meses comigo. 
Palhaçada. A planta dá semente. Só cultivar a planta. Precisa de faculdade pra isso?
Palheteira (Clitoria fairchildiana)
Palhinhaea cernua
Paliavana prasinata
Paliavana sericiflora é endêmica do Centro e do Sul da Cadeia do Espinhaço: http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0100-84042005000100010
Paliavana sericiflora?
Paliçada  é um método bem antigo e eficiente.
Paliçada é muito boa!! Principalmente  para conter esse ravinamento que está se formando
Palicoeura ...
Palicoura sp. ( Rubiaceae)
Palicourea
Palicourea
Palicourea aff. nitidella
Palicourea cf australis
Palicourea cf tetraphylla
Palicourea cf. marcgravii
Palicourea cf.rigida(Rubiaceae) Linda demais .
Palicourea guianensis?
Palicourea guianensis? Foto Florula Digital 
Palicourea marcgravii
Palicourea marcgravii
Palicourea marcgravii - foto Internet 
Palicourea marcgravii A. St.-Hil.
Palicourea marcgravii, altamente  tóxica
Palicourea marcgravii, conheço como uma planta venenosa.
Palicourea marcgravii. Muito tóxica se consumida. Veja mais no link http://paulicoureamarcgravii.blogspot.com.br/2015/03/palicourea-marcgravii.html
Palicourea rigida
Palicourea rigida
Palicourea rigida
Palicourea rigida
Palicourea rigida
Palicourea rigida
Palicourea rigida #Rubiacea. Não confia demais no Google. Problema de nomes populares: nomes iguais (douradinha) para plantas diferentes. Temos por exemplo umas dez ou mais "damas-da-noite". 
Palicourea rigida Kunth
Palicourea rigida, COMO DICE HUGO.
Palicourea rigida,(Gritadeira, congonha bate-caixa)
Palicourea rígida! bate-caixa
Palicourea sp
Palicourea sp
Palicourea sp - tóxica para bovinos!
Palicourea sp (Rubiaceae)
Palicourea sp.
Palicourea sp. (Rubiaceae)
Palicourea sp. #Rubiaceae
Palicourea?
Palicourea...
Palicourea....
Palicoureas são lindas.
Pálida mas purpúrea...vá entender esses botânicos!
"Pálio weekend - Fiatiacea
Classe A - Mercedália"
Palius classeadis
Palloma Porto
Palma
Palma
Palma
Palma
palma
Palma  tem muito na serra gaúcha
palma da minha mão, daqui a pouco vou lá :)
Palma de santa luzia
Palma de Santa Rita
Palma de santa Rita
Palma de santa Rita , nome popular
Palma de Santa Rita (Gladiolus) cada vez que você replantar os bulbos novas cores aparecerão.
Palma de Santa Rita?
Palma de Santa Rita.
Palma de São João ou Pé de Galinha. (Lycopodiella cernua)
Palma do Norte
palma doce .-.
Palma é na mão, no pé é planta... Kkkkkk
Palma Flor de Tigre
Palma forrageira, está muito pequena, é uma espécie de Opuntia (talvez Opuntia cochenillifera)...
Palma forrageira, usada na alimentação animal no período de seca.
Palma forrageira?
Palma ou gladiolo
palma-de-santa-rita ou gladíolo (Gladiolus hortulanus). Flor de corte muito cutivada nas décadas de 60/70. Pode ocorrer de forma subespontânea.
Palma!
Palma. No nordeste utilizada na alimentação de bovinos, caprinos, ovinos e humana.
Palmácea de nome rabo-de-peixe. Caryota urens. A planta é urticante, principalmente os coquinhos e pode provocar forte reação alérgica em pessoas mais sensíveis. A Caryota urens diferente da rabo-de-peixe-pequena (Caryota mitis) não enfilhota, é monocárpica. Seu ciclo é de aproximadamente 10/15 anos dependendo do clima e condições do solo. Chegando ao término do ciclo vegetativo floresce em longos cachos e frutifica abundantemente (de um ano para outro) terminando com a morte. Ainda assim é aproveitada por muitas epífitas como samambaias e bromélias, chefleras, mata-pau, etc. Como curiosidade, os cachos mais novos são os mais baixos, chegando as flores a se arrastar ao chão porque floresce de cima pra baixo!
Palmas
Palmas para ela que ela merece !!
Palmas tem em diversas cores e uma das nativas pra minha região ,é  a palma de Santa Rita, de flores vermelhas!veja no Instagram nunesmartialarts
Palmatilobada: Ficus carica. 
Palmatora - Tacinga palmadora
Palmatória
Palmatória do Diabo,também Figo da India,dá um fruto delicioso mas precisa saber descascar.
Palmeira
Palmeira
Palmeira (pequena) Ráfia , ou Raphis ...
Palmeira areca
Palmeira areca
Palmeira Areca
Palmeira areca
Palmeira Areca Bambu
"Palmeira areca bambu
Na casa de campo da minha patroa, tem duas touceiras, enormes, os frutos são adocicados..."
Palmeira Areca. Nao tem palmito
Palmeira Areca.. Crisalidocarpus lutescens
Palmeira azul
Palmeira azul (Bismarckia nobilis)
Palmeira azul. Espécie de grande valor ornamental e comercial. Se houver interesse tenho sementes a venda! Curtam a pagina J&S sementes.
Palmeira Bacuri. ( Pradosia lutexens)
Palmeira Bismarck
Palmeira Bismarckia
Palmeira Buriti
Palmeira Buriti- tb conhecida como Muriqui
Palmeira cariota
Palmeira Cariota . Suas sementes possuem oxalato de cálcio que eh altamente irritante. Não as coma!!!
Palmeira Caryota mitis.
Palmeira certamente
Palmeira chamada de irí (astrocaryum aculeatissimum)
palmeira chamaedorea
Palmeira Chamaedorea
Palmeira Chamaedorea ou Areca Bambu.
Palmeira cica
Palmeira Cica ou Palmeira sagu (Cycas revoluta)
Palmeira Cica... Crescimento lento, em torno de 1 cm ao ano... Pode ser plantada em jardins ou praças... tem ótima resistência às intempéries e longos períodos sem rega...
Palmeira costumam ter várias utilidades e por isso chamam a atenção e ganham nomes populares. Perguntar o nome para o povo mais velho da região pode ser de grande ajuda também. Esta que citei é considerada um problema em pastos, crescendo em grande quantidade.
Palmeira de asai
Palmeira de leque
Palmeira de leque ou palmeira de leque da china (Livistona chinensis).
Palmeira de Macarthur (Ptychosperma macarthurii)
Palmeira de Madagascar
Palmeira de Manila
Palmeira de Manila
Palmeira de manilla (Veitchia merrilli)
Palmeira do Chile ou no Chile?
Palmeira do Chile, conheci hoje, em Santiago. 
Palmeira em alta e também popularizada como palmeira-estrela. Entretanto com a idade perde seu grande atrativo que é a cor glauca (verde-azulado).
palmeira espinhaca
Palmeira excelente para atrair e alimentar pássaros.
Palmeira fenix
Palmeira fenix
Palmeira fenix
Palmeira fênix
Palmeira Fênix
Palmeira fenix ( Phoenix roebelenii,)
Palmeira Fênix, Fenícia.
Palmeira fênix,faz mudas com as sementes,as suas já estão com flores logo sai às sementes
palmeira Fênix?
Palmeira Fênix. .
Palmeira geralmente possui boa capacidade de transplante de acordo com a fase, as formas juvenis são mais toleráveis, mas depende da espécie, estado nutricional, solo, espaço (neste caso está ficando reduzido), dentre outros... Andre Moraes, voce está envolvido neste projeto? Veja com um jardim botânico, talvez tenha interesse em receber o transplante, etc
Palmeira Gerivá, creio eu.
Palmeira imperial
Palmeira imperial
Palmeira Imperial
Palmeira Imperial
palmeira imperial Roystonea oleracea
Palmeira imperial, aparentemente, no caso uma Roystonea (pode ser também a "Real de Cuba"). Mas tem pelo menos três tipos de Roystonea no país, mais comuns (pessoal mais acostumado com elas vai saber identificar).
Palmeira imperial! Igual as que tenho aqui em casa! 
Palmeira imperial?
Palmeira Imperial.
Palmeira indaiá?
Palmeira Iriri
Palmeira jerivá
Palmeira Jerivá - Syagrus romanzoffiana -
Palmeira Jeriva tem aqui nessa altura.
Palmeira Jeriva, muito comum aqui no Litoral Norte de SP
Palmeira Jerivá!
Palmeira Juçara ( Euterpe edulis )
Palmeira Juçara e Açaí!!! Botanicamente falando são primos muito próximo.
Palmeira Juçara em Pernambuco 
Palmeira leque
Palmeira leque
Palmeira Leque
Palmeira Leque
palmeira leque
Palmeira leque
Palmeira leque
Palmeira leque
Palmeira Leque ...
Palmeira leque da China - Latania chinensis. Periquitos gostam.
Palmeira leque é o nome popular das palmeiras do genero licuala, mas nao  encontrei essa da foto, temos que procurar mais
Palmeira leque.
Palmeira leque.
Palmeira monocápica. Tem um ciclo de 12-15 anos, floresce em  longos cachos rastafari de cima para baixo, uma curiosidade a mais nessa palmeira. Depois frutifica e seca se reproduzindo unicamente por sementes. Essa da foto está no final do seu ciclo vegetativo.
Palmeira não tem cerne.
palmeira ornamental invasora? rs
Palmeira paulistinha
Palmeira paxiuba?
palmeira phenix
Palmeira Phoenix  talvez, bem maltratada.
Palmeira Phoenix , Fênix
Palmeira Phoenix Canariensis.
Palmeira Phoenix roebelinii,os nomes populares são : Palmeira-fenix,Tamareira-anã, tamareira-de-jardim.
Palmeira pupunha
Palmeira rabo de peixe
Palmeira Rabo de peixe
Palmeira Rabo de Peixe
Palmeira rabo de peixe - Caryota urens
palmeira rabo de peixe ? .... se for tome cuidado com os frutos ...... contém pó que causa grave alergia
Palmeira Rabo de Peixe (Caryoata Mitis). A Caryota Urens tem mesma forma mas um tamanho enorme
Palmeira rabo de peixe (Caryota urens)
palmeira rabo de raposa
Palmeira rabo de raposa ?
Palmeira Rafia
Palmeira Ráfia (esqueci o nome nativo) do bioma amazônico - Raphia taedigera - folhas muito compridas com até 11 metros e esses frutos com escamas largas. O único representante de Raphia na América do Sul, o resto (20 espécies) estão na África. Raphia farinifera parece ser o recorde em tamanho de folhas no reino vegetal, ultrapassado os 20 metros!
Palmeira Ráfia, Palmeira Chamaedorea, Bromélia.
Palmeira Ráfia... ( Rhapis  excelsa)... Planta de interiores... está correta sua posição, só faria uma poda. (obs... sua região é quente?.... incide Raios Solares nestes vidros?... se Sim, afaste-á mais um pouco... ;)
Palmeira Rafis
Palmeira Raphis
palmeira raphis
palmeira raphis
Palmeira raphis.
palmeira real
Palmeira real
Palmeira real
Palmeira real
palmeira real
Palmeira Real Australiana
Palmeira real,  Archontophoenix cunninghamiana, exótica australiana, invasora na mata Atlântica
Palmeira Real, Seafórtia, Archontophoenix (Alexandrae ou Cunninghamii).
Palmeira real?
palmeira real.
Palmeira real. Difícil Id por conta de hibridização. Pode ser A. Alexandrae ou Cunninghamii
Palmeira republicana, Chamaedorea elegans
Palmeira rhapis
Palmeira Sabal 
Palmeira sagu
Palmeira símbolo das restingas do litoral norte de SP
Palmeira solitária (ptychosperma elegans)
Palmeira Solitária?
Palmeira sp
Palmeira Talipot
Palmeira talipot... Corypha umbraculifera.
Palmeira também: mais viável conseguir mudas diretamente
Palmeira tão jovens assim, acho que é a coisa mais difícil de identificar! Até com orquídeas e Iris se parecem! Acho que é melhor esperar mais.
Palmeira típica da mata atlântica baiana: "licuri" (Syagrus).
Palmeira triaks - Dypsis decary.
Palmeira triangular
Palmeira Triangular (Dypsis decary)
Palmeira triangular..Dypsis decary
Palmeira triângulo (Dypsis decary). Arecaceae. Exótica.
Palmeira Veitchia merrillii
palmeira veitchia merrillii?
Palmeira viajnte
Palmeira Washingtonia
Palmeira-areca, areca-bambu... É uma palmeira entouceirada, por isso fica assim. Divisão: Angiospermae. Ordem: Arecales. Família: Palmae (Arecaceae). Gênero: "Dypsis sp." (sin.: "Chrysalidocarpus sp."). Espécie: "Dypsis lutescens" (sin.: "Chrysalidocarpus lutescens")...
Palmeira-Azul (Bismarckia nobilis)
Palmeira-beatriz (Archontophoenix alexandrae)
Palmeira-cica ou palmeira-sagu.
Palmeira-de-leque (Livistona chinensis). Exótica, utilizada em plantioss paisagísticos.
Palmeira-de-manila
Palmeira-de-saia (Washingtonia sp). Há duas espécies: filifera e robusta, mas acho difícil separar as duas...
Palmeira-fuso!!!! Hyophorbe verschaffeltii, é exítica
Palmeira-havaí
Palmeira-imperial (Roystonea oleraceae)
Palmeira-jerivá
Palmeira-jussara, em risco de extinção...
Palmeira-leque – Licuala grandis
Palmeira-leque (Pritchcardia pacifica). Confira a grafia.  Não estou certo.
Palmeira-leque-chinesa (Livistona chinensis)
Palmeira-leque-chinesa (Livistona chinensis)
Palmeira-leque-de-fiji (Pritchardia pacifica).
"Palmeira-leque-de-fiji é o nome popular de uma pal-
meira da família das Arecáceas (ex-Palmáceas), originá-
ria das ilhas Fiji (VIDE FIJI ). É uma palmeira solitária de 
crescimento lento, com até 12 metros de altura que pro-
duz flores perfumadas e um fruto esférico, pequeno, de
coloração vermelha e depois preta, quando maduro. É 
muito ornamental e adaptada à regiões litorrâneas.
O nome científico da palmeira-leque-de-fiji é: Pritchardia
Pacifica."
Palmeira-rabo-de-peixe (Caryota urens)
Palmeira-rafia
Palmeira-ráfia?
Palmeira-real ou seafórcia. Essas palmeiras são de origem australiana, as imperiais são cubanas.
Palmeira-real.  Archontophoenix  sp.
palmeira-real....lembrei
Palmeira-sagu – Cycas circinalis, seria esta mesmo?
Palmeira-sagu (Cycas circinalis - Cydaceae). Como apontaram, apesar de mais próximas dos pinheiros lembra mesmo uma palmeira. Sagu porque os nativos da região onde ela é espontânea fazem com o miolo do tronco (não sei se dessa espécies) uma goma como a tapioca. São plantas venenosas, os frutos atraentes principalmente. As folhas causam paralisia tipo "kuru-kuru" - vaca louca - nos cavalos. São relíquias jurássicas.
Palmeira-seafórtia (Archontophoenix cunnhinghamii).Arecaceae. Exótica.
Palmeira.real
Palmeiras 8 Corinthians 7
Palmeiras Areca, nome vulgar. Sao deliciosos os frutos...
palmeiras é ..... mas qual seria ? ..... rsrsrs
Palmeiras Imperiais..talvez...provavelmente !
Palmeiras Jerivá nativas seus coquinhos são doces como balas kkkk sabor de infância
"Palmeiras levam vantagem, por dois motivos:
Primeiro, não possuem câmbio nem crescimento secundário, ou seja, não aumentam o diâmetro, ou já teria ido pro brejo.
Segundo: os feixes vasculares (xilema e floema) ficam espalhados no caule, então é difícil interromper o fluxo de seiva completamente."
Palmeiras nao costumam ter substancias perigosas, especialmente no fruto... quimicamente sao bem inofensivas mas tambem nao tem muito o que comer se nao for facil chegar na semente.
"Palmeiras são difíceis de identificar quando jovens!!
Mas acho q não eh pupunha.."
palmeiras-fênix phoenix roebelenii
Palmeirinha pô :)
Palmeirinha Rápis (erroneamente chamada de Ráfia que é outro gênero com folhas gigantescas).Rhapis excelsa que de excelsa não tem nada, basta verificar o adjetivo. Arecaceae da China.
Palmeirinha-de-salão (Chamaedorea oblongata Arecaceae). Sempre na sombra para não queimar as folhas.
Palmer não, o tamanho varia entre o tamanho da manga comum...
Palmira Margarida
Palmito de Costus? rs
PALMITO JUSSARA !!!
Palmito Jussara com certeza
Palmito, somente de palmeiras plantadas, obviamente.
Palo borracho en Uruguay 😊
paloma
Paloma Araújo Ai esta a Costela-de-Adão,só quê ao lado de um outro Philodendron diferente da primeira postagem
Paloma Araújo Sim Philodendron undulatum.
Paloma Bianchi estou no carianos mas posso deixar no parque do rio vermelho..sou voluntária lá. Vamos marcar?
Paloma não é comum mas acontece.
Paloma. Em plantas que tem dominância apical geralmente ocorre isso.
Paloms.oliveira@gmail.com
"Palpitando apenas como tradutor, um nome generalizante poderia ser 'capins-pluma', embora exista um capim-pluma da América do Sul (Cortaderia selloana, que também atende por outros nomes vulgares).
Um nome vulgar mais preciso, se é que o há, deixo-o por conta dos botânicos."
palpite : Miconia sp , genero extenso no Cerrado tambem
Palpite acnistus arborescens
Palpite Dodonaea viscosa.
Palpite é assim mesmo Henrique Flores Homem. Obrigado pela ajuda!
Palpite Licania tomentosa
Palpite Myrcia multiflora
Palpite Myrcia splendens
Palpite Nectandra megapotamica
Palpite Pera glabrata
Palpite Picrasma crenata
palpite pouco específico mas, poderia ser alguma Liana?
Palpite Trema micrantha.
Palpite,  devido à folha escura: Neea sp. (Nyctaginaceae). O que acha,  Tavares Mello?
Palpite, Amaranto sp
Palpite, Jacaranda mimosifolia
Palpite,(Bombacaceae)Pseudobombax!
Palpite,mas lembra a folha de uma Quiinaceae!
Palpite: Cochlospermum sp. se parece a nuestro ''algodãozinho do campo''.
palpite: Coussapoa
Palpite: Dodonea viscosa (vassoura-vermelha)
Palpite: hera suissa
Palpite: mini-jambo rosa, Syzygium smithii
Palpite: Opuntia cochenillifera. https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Opuntia_cochenillifera
Palpite: Pesquise pelo gênero Miconia
Palpite: pode ser uma asteraceae, daquelas "losnas" invasivas? Sem flor fica difícil, mas tá com cara de asteraceae :)
Palpite: seriam perpétuas ???
Palpite: Veja Paragonia pyramidata(Bignoniaceae).
palpite: veja Senna macranthera - fedegoso - #Fabaceae
PALPITE. Se base do caule for mais grossa que o restante é provável que seja Castanheira do Maranhão, caso contrário é Monguba, mesmo.
Palpite... Bignoniaceae?? Dolichandra??
palpite... clitoria fairchildiana
Palpite(Nyctaginaceae)!
Palpite(Olacaceae)!
palpiteeee..chute no escuro kkk
Palpitei a hera-de-canteiro (Glechoma hederacea) porque apesar de exótica é comum, tem folhas reniformes e serrilhadas, fora da época de florir é prostrada e gosta de lugares como o da foto. Descrição ou foto da flor ajudaria absurdos (a Glechoma tem flores típicas de Lamiaceae). Abaixo, foto "googlada" da hera-de-canteiro: 
Palpites só valem no Blog!
"Palpites: Vernonanthura divaricata
                 Piptocarpha sellowiana"
palpites?
palpites?
palpites?
palpites?
palpites?
palpites?
palpites?
Palpites?
Palpites?
Palpites?
palpites?
palpites?
palpites?
palpites?
palpites?
palpites?
palpites?
Palps, são bem parecidos, mas são diferentes!
PALTA ou abacate pequeno para mim! Mudan o nome en espanhol e no final é tudo igual mas menor pq con o frío desenvolve menos...como a pasionaria q é maracuja nao desenvolvido por falta de condicoes climáticas
Pam, quanto tempo! Sds! 💙
Pameira-rápis (Rhapis excelsa #Arecaceae) - por confusão com a escrita científica Raphia sp. são chamadas de  ráfia ou ráfis mas as ráfias são palmeiras de grande porte com folhas gigantes.
Pameira?
Pamela de Souza, Swartzia oblata é chamada de Grão de bode, a Banha de galinha ou pacová-de-macaco é esta: http://www.colecionandofrutas.org/swartzialangsdorffii.htm
Pamela Oliveira qual eh essa mesmo?!
Pâmela Rodrigues Braga
Pamella
Pamella
Pamella Gachido ficou ótimo.
Pamella Mira
Pamella Si OLHA ESSA MARAVILHOSIDADE
Pamella Si se ela nao fica em Pe, não é aveloz
Pamella Si se realmente sair látex (leite) não é Rhipsalis. Espeta em qualquer lugar e veja se sai uma gota de leite.
Panã no NE, Anona glabra.
Panã, araticum
panã, é pior que pequi, você come agora e lembra dela o dia inteiro. hahahahahahaha
Panaceia
Panaceia
Panacéia
Panacéia - Solanum_cernuum (Solanaceae)
"Panacéia !
Tenho um pé aqui em casa, não sei para que serve...É cheirosa."
Panacéia (Solanum cernuum) - Planta medicinal
Panacéia, aqui chamam de velame ou braço de mono http://www.conhecer.org.br/enciclop/2011b/ciencias%20biologicas/estudo%20fitoquimico%20e%20biologico.pdf
Panaceia, braço-de-preguiça: Solanum cernuum.
Panacéia, e é medicinal
panaceia, Solanum cernuum
Panaceia, usada para combater infecçao d urina.
Panaeolus antillarum em fezes de equino. "Non edible"
Panaeolus antillarum. Não é psicoativo. Diferente do P. cyanescens que é ativo.
Panamá? Agora fiquei com muita inveja de você!!!!  :)
Panan
Panasonic.  Rsrs
panc
Panc
PANC
PANC
PANC - Plantas Alimentícias Não Convencionais
Panc ? O que se come nela ?
PANC (grupo onde foram tambem postadas essas fotos)
PANC = "Plantas alimentícias não convencionais".
PANC = Planta Alimentícia Não Convencional.
PANC de primeira!
PANC dos deuses ! E agr aprendi como comer,tem que esperar descascar sozinha
PANC e de propriedades medicinais. As vezes os cães aqui de casa comem-nas. As ervas de Santa Lúzia (Commelina erecta).
PANC Gourmet hehehe, faz o teste... um pouco de baldroega, azeite de oliva e uma pitada de sal! fica muito bom, vale a pena!!!
panc muito saborosa!! Sugestão: branquear antes de consumir
Panc ou não panc é invasora - mas a minha função é relatar e não julgar a natureza, correto?
PANC, manda na salada !
Panc!
PANC!
Panc? As flores são comestíveis?
Panc? Chá?
PANC???
PANC. Erva jabuti ou coração.
PANC... Riquíssima em proteínas!
PANC.....
PANC's é uma sigla. Plantas alimentícias não convencionais.
PANCs
Pancs
PANCS
PANCs - (Plantas Alimenticias Não Convencionais.) São plantas que os nossos ascentrais usavam (comiam) e que foram se perdendo esta cultura, ao longo de cada gerações, e tem valor nutricional inimagináveis, Essa que estar na foto do Paulo Sirks! é uma CAPEBA, além de ter seu valor medicinais, é excelntes para fazer refogada, charutos, salada, a mesma substitui o couve e com muito + nutrientes. Obs:. Organicas ahahaha Paulo faça um refogado bem gostoso com essa folhas e me chame. kkkkkkk
PANCs - Plantas Alimentícias Não-Convencionais
PANCs do Brasil, Valdely Kinupp
PANCs, permacultura, ecovila, tudo modinha pra hipster ganhar dindin!
Pancs?
Pancs= plantas alimentícias não convencionais. Mas essa espécie é tóxica, não coma!
Pandalo
Pandalo
Pandalus
Pandanaceae
Pandanaceae ?
Pandano utilis
Pândano,  Pandanus sp
Pandano, famila Pandanaceae.
Pândano, Pinhao-de-Madagascar, ....
Pândano!
Pandano. Pandanus utilis
Pandano. Pandanus Utilis?
Pandano. Também conhecido como árvore da pica. Digite esse nome no Google e saberá porquê.
Pândano... ja ouvi falar q é comestível sim
Pandanus
Pandanus
Pandanus
Pandanus
Pandanus
Pandanus
Pandanus
pandanus
Pandanus
Pandanus
Pandanus
Pandanus
Pandanus
Pandanus
Pandanus
Pandanus
Pandanus
Pandanus
Pandanus baptistii.
Pandanus cf. utilis
Pandanus dubius,já vi com frutos,e se deu frutos também tem flores.
Pandanus dubius.
Pandanus dubius.
Pandanus madagascariensis (Gaudich.) Balf.f. é sinônimo de  Pandanus purpurascens Thouars, nome atual e correto.
Pandanus mesmo: http://www.cuisinivity.com/globalfeast/pacific/Marshall_Islands/2012/Pandanus.php
Pandanus racemosus (Pandanaceae) Sudeste Asiático.
Pandanus sp.
Pandanus sp.
Pandanus sp.
Pandanus sp.
Pandanus sp.
Pandanus sp. (Pandanaceae)
Pandanus sp. (Pandanaceae)
Pandanus sp. Pandanaceae.
Pandanus tectículos: )
Pandanus tectorius 
Pandanus utilils #Pandanaceae.
Pandanus utilis
Pandanus utilis
Pandanus utilis
Pandanus utilis
Pandanus utilis
pandanus utilis
Pandanus utilis
Pandanus utilis
Pandanus utilis
Pandanus utilis
Pandanus utilis
Pandanus utilis
Pandanus utilis
Pandanus utilis
Pandanus utilis
Pandanus utilis
Pandanus utilis
Pandanus utilis
Pandanus utilis
Pandanus utilis 
Pandanus utilis -  Apesar do adjetivo "utilis" essa espécie tem outras utilidades para os nativos locais. A espécie edula é uma outra semelhante que no momento me escapa da memória.
Pandanus utilis - Pandanaceae. A espécie mais comum. Nessa fase juvenil apresenta caule monopodial com folhas espiraladas causando grande atrativo ornamental. Mais tarde torna-se uma árvore sub-lenhosa (falso lenho) simpodial laçando  raízes escoras grossas de aspecto fálico. Esse espécie no Brasil é a mais utilizada para projetos de jadins, sendo as outras mais raras. 
"Pandanus utilis ( Pinhão do Madagascar) 
http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/11500-2/"
Pandanus utilis #Pandanaceae. Nativa de Madagascar e ilhas menores próximas.
Pandanus utilis #Pandanaceae. Pândano.
Pandanus utilis é uma magnoliophyta da família Pandanaceae, endémica no Brasil, nos Estados Unidos, em
Pandanus utilis é uma magnoliophyta da família Pandanaceae, endémica no Brasil, nos Estados Unidos, em Madagáscar e em Maurícia
Pandanus utilis eu creio.
Pandanus utilis eu creio. Pandanaceae. Cf. Fase juvenil onde adquire uma forma helicoidal muito ornamental.
Pandanus utilis mesmo. O P. veitchii tem folhas mais largas e a borda é aculeada: 
Pandanus utilis realmente, por um instante pensei ser o P. tectorius
Pandanus utilis também tem e até mais expressivas.
Pandanus utilis,  isso mesmo
Pandanus utilis, com certeza! Germina muito fácil! 😃
Pandanus utilis, nativo de madagascar, frutos podem ser consumidos se cozido.
Pandanus utilis, o quê é essa coisa estranha na folha?
Pandanus utilis, Pandanaceae.
Pandanus utilis,é um espécie nativa de Mandagascar,quê tem como nome popular Pinhão-de-mandagascar.La os habitantes da Ilha consomem os frutos cozinhando e colocando outras ervas para disfarçar o gosto,penso quê a utilidade quê aparece até no nome esta ,alem de ornamentar e alimentar a fauna até humanos também testam suas utilidades.
Pandanus utilis?
Pandanus utilis.
pandanus utilis.
pandanus utilis.
Pandanus utilis.
Pandanus utilis...??
Pandanus utilis(Pandanaceae)
Pandanus veichii 
Pandanus veitchii
Pandanus veitchii
Pandanus veitchii
Pandanus veitchii
Pandanus veitchii - Pandanaceae
Pandanus veitchkii (confira grafia)
Pandanus, abacaxi, lingua de sogra
Pandanus, talvez o Pandanus utilis.
Pandanus!  Acho lindo!  Seco  é uso como adorno. Existe uma técnica especial para evitar que se despedace .
Pandanus!!
Pandanus?
pandanus?
Pandanus.
Pandanus.
Pandanus.
Pandanus. ..
Pandanus...
pandanus...
Pandora. Pandorea Variegata
Pandorea jasminoides 'Rosea'
Pandorea jasminoides?
Panganus
Pangu
Paniculata
paniculatum tem as flores menores
Paniculatum tem espinhos
Paniculatum. A triangulare tem flores grandes.
"Panicum? Ou Paspalum?
O besouro é um Cucurlionídeo"
Panpalona
pans !!!
Pantanal camara
"Pantanal Sul  Turnera grandiflora (Urb.) Arbo
A primeira é bem convincente."
Pantanal Sul , verifique se as sépalas são desiguais e a cápsula é apiculada, se sim Ipomoea indivisa, caso contrário, I. hederifolia, as duas espécies ocorrem em Campo Grande. Marcelo Magri Ipomoea coccinea não ocorre no Brasil.
Pantanal Sul deberias subir fotos de las samaras (frutos) ya que estas  lianas como Hiraea, Heteropterys, Tetrapterys y Stigmaphyllom son muy parecedias y tienden a confundirse mucho entre ellas y es dificil diferenciarlas su subes frutos se podra decir que es Saludos..
Pantanal Sul se você encontrar sementes, lembre de mim, por favor.
Pantanal Sul tenta tirar uma foto mais ou menos do ângulo desda imagem que talvez possamos ter uma convicção bem correta, é só "rasgar"  o glomérulo no meio que dá pra ver as faces dos maricarpos, mas analisando bem as fotos estou quase convicto que seja R. brasiliensis mesmo. 
Pantanal Sul teria como enviar umas duplicatas para q possar confirmar a ID
Pantanal Sul, aqui um exemplar da mesma família Malpighiaceae que fotografei ontem, às margens da BR 354, em MG. 
Pantanal Sul, se parece muito, mas tenho muita insegurança com essas Rubiaceazinhas... Muitos gêneros são bem semelhantes entre si, necessitando uma análise mais cuidadosa e boa bibliografia.. Vamos ver se alguém que trabalhe com o grupo possa confirmar! Rubiaceae é realmente difícil..
pantei umas 5/6 sementes dela, espero que nascem :D
Pão de alho sp.
"Pão e acessórios, na rua do comércio em angra dos Reis 
O dono da padaria ,também a e chama Hugo. .."
"Pão verde com ora-pro-nobis
Ingredientes
50g. de fermento para pão em tablete
½ copo de água morna
½ copo de água fria
2 colheres (sopa) de margarina
2 ovos inteiros
1 colher (sopa) rasa de açúcar
1 colher (sobremesa) de sal
500g. de farinha de trigo (pode ir um pouco mais ou menos, dependendo do ponto da massa)
100g. de folhas de ora-pro-nobis"
Paola Caetano, são espécies diferentes! Emilia sonchifolia (L.) DC. ex Wight e   Emilia fosbergii Nicolson. Abs.
Paola Campagnolo Comassetto Parece jasmin manga...da uma olhada!!
Paola Gomes Silva
Paola Lima
Paola Lima
Paola Lima
Paola Lima
Paola Lima
"Paola Marchi:  pode-se separar na prática as duas espécies (proximamente aparentadas, aliás) da seguinte forma:

1. Vigna radiata (""feijão-mungo"")
possui folíolos mais largos:
http://www.tropicos.org/Image/83258,

corola (pétalas) com manchas róseas
e legumes (vagens) pilosas (aveludadas).
Além disso, o ""mungo"" possui sementes verdes ou castanho-esverdeadas.

A cor da casca das sementes pode ser percebida no ""moyashi"", produzido com sementes de ""feijão-mungo"".

2. Vigna angularis ""feijão-azuki"" possui folíolos alongados,
corola (pétalas) amarelo-puro,
vagens glabras (lisas, sem pelos)
e sementes vermelho-cúpreas ou castanho-avermelhadas, geralmente de cor viva.

Isso vale para os cultivares encontrados no Brasil, mas as sementes das duas espécies apresentam cores diversas no Sudeste Asiático, China e Japão."
Paola Mitie Garcia
Paola Mitie Garcia , aqui em SC conhecemos por pitanga anã!
Paolo   tracajá
Paolo Sartorelli
Paolo Sartorelli
Paolo Sartorelli
Paolo Sartorelli
Paolo Sartorelli
Paolo Sartorelli
Paolo Sartorelli
Paolo Sartorelli 
Paolo Sartorelli ,  Acredito que seja mesmo uma anonácea, ja havia reparado na semelhança com um araticum que tenho la no sitio, mas o tronco e diferente e tbm nunca vi frutos no chão. Ha umas 5 mais jovens nas proximidades. É nativa! Esse tronco deve ter quase um metro de diâmetro e uns 10 mt de altura, tem tudo para ser Annona cacans mesmo. Porem ao pesquisar encontrei outra outra anonácea, a xylopia brasiliensis! Poderia ser essa também?
Paolo Sartorelli Andre Benedito 
Paolo Sartorelli e Eduardo Malta Campos Filho... as fotos que faltavam da Vochysia
Paolo Sartorelli não deu pra ver, tem uma vegetação bem densa em volta
Paolo Sartorelli o Andre Benedito já faz parte do grupo.
Paolo Sartorelli percebi poucas espécies e a distribuição de sucessão ecologica bem desproporcional
Paolo Sartorelli Pode ser sim,chequei na espécie visualizando mais as sementes,quê são bem marcante na espécie.
Paolo Sartorelli por favor!
Paolo Sartorelli sabe ?
Paolo Sartorelli sabe?
Paolo Sartorelli, estava procurando uma materia sobre o assunto e achei você :)
papagaio
papagaio
Papagaio (Aegiphila sellowiana )
Papagaio e calopsita comem frutas frescas como mamão, banana, maça etc. Algumas sementes de linhaça, milho também. Esse fruto aí com certeza deve ter um dispersor, mas não alimente seus bichinhos domesticados com isso pra evitar maiores problemas. :)
Papagaio, Aegiphila sellowiana.
papagaio, piriquito, marianinha, maritaca, etc...
Papagaios amam
Papai noel é verde e tem neve no bigode!
papainoelis (alerta brincadeira)
Papaver orientale Papaveraceae
Papaver rhoeas
Papaver somniferum (Papaveraceae).  Os frutos são cápsulas oblongas.
Papaver somniferum L. vulgarmente chamada de papoila-dormideira ou papoila-do-ópio!
Papaver somniferum var. paeoniflorum.
Papaver somniferum, papoula-do-ópio
papaver somniferun
Papaver sp "paeniflorum"
PAPEL DOS KIBUTZ EM ISRAEL. MARAVILHOSO !
papel higiênico produzido com papel reciclado mandou lembranças ao professor eucalipto.
papel-de-arroz, exótica. concordo com Hugo Arruda Castanho Junior.
Paper interessante. Vamos tentar liberar o pDF p o pessoal do post ler tb?
Paphiopedilum
paphiopedilum
Paphiopedilum  híbrido X insigne  (Wall. ex Lindl.) Pfitzer
Paphiopedilum callosum
Paphiopedilum insigne
Paphiopedilum insignis (pafiopédilum insígnis) - Orquidáceas.
Paphiopedilum leeanum
Paphiopedilum leeanum (Paph. insigne x spicerianum)
Paphiopedilum sp
Paphiopedilum sp.
Paphiopedilum sp. , conhecida como sapatinho .
Papilionanthe Mori?
Papilionanthe teres
Papilionanthe teres (exótica, Ásia).
Papilionanthe teres [Vanda teres]
Papilionanthe teres [Vanda teres]
Papilionanthe teres, mais conhecida como Vanda teres e não é parasita é epífita.
Papilionanthe teres, vc pode amarrar numa árvore, não tem necessidade de substrato.
Papilionanthe teres.
Papilionoideae (obs.)
Papirinho  (Cyperus alternifolius- Cyperaceae) Madagascar
Papirinho.
Papiro
Papiro
Papiro
Papiro 
Papiro !!!!! Muito lindo! !
Papirus
Papirus.... obrigada
Papiz nos marcou nessa parada ai,  muito interessante. Até preparei aqui para usar. Mas estou com receio de chover mais tarde. Vou Isar aqui e depois digo o resultado
Paplite Magnolia champaca
Papo bom! Boa noite!
Papo brabo
Papo de intervalo de congresso, Renan. Em pé, tomando café. Às vezes, se aprende mais assim do que nas palestras.
Papo de Pavó, no interior do Paraná .
Papo de peru
Papo de peru
Papo de peru
Papo de peru
papo de peru
Papo de peru
Papo de peru
Papo de peru
Papo de Peru
Papo de perú
Papo de Peru 
Papo de peru - Aristolochia gigantea
Papo de peru :)
Papo de peru (Aristolochia gigantea)
Papo de peru (Aristolochia sp.) Aristolochiaceae.
Papo de peru acho
Papo de peru é A. gigantea e essa n é a gigantea. Portanto estão determinando a planta errado.
Papo de peru é outra espécie.
Papo de peru e Spatodea
Papo de peru em São Paulo
Papo de peru ou cipó mil homens.
Papo de peru pode ser outra sp tb
Papo de peru, Aristolochia gigantea
Papo de peru, cipó mil homens, aristolochia gigantea
Papo de peru, cipó mil homens...
Papo de peru, é carnívora ❤️
Papo de peru, trepadeira
Papo de peru?
Papo de Peru.
Papo de peru.
Papo de Peru....
Papo-de-peru
Papo-de-peru 
papo-de-peru  aristolochia
Papo-de-peru – Aristolochia gigantea
Papo-de-peru é um exemplo das bizarrices das aristoloquiaceas
Papo-de-peru na minha região, Mila Souza
Papo-de-peru-grande.
Papo-de-peru...
Papo-de-Peru.... o troço feio... perece um negócio estranho....😅
papooula
Papoula
Papoula
Papoula
Papoula (Papaver sp.)
Papoula da Califórnia (Eschscholzia californica)
Papoula e beijo
Papoula é o nome popular
papoula existem duas especies.
Papoula silvestre
Papoula-mexicana. Anual. Argemone mexicana Lin. #Papaveraceae
Papoula??????
Papoulas simmm
Papoulas.
Páprica...só as sementes são ardidas.
"Papyrus
Cyperus alternifolius"
Paquetá
Paquetá-Rj , Itaguaí-Rj. É vários bairros do Rio. Barra da Tijuca, aterro do flamengo, laranjeiras e etc...nascem em canteiros competindo com outras árvores da arborização. Retirei uma no Grajaú para plantarem sibipiruna.
Paquevira
Paquira aquatica
Paquira aquatica (Monguba)
Paquira aquática, munguba ... parece um tipo de paineira tmb
Paquiras e bombacópses são muitos confundidos e o Wagner postou Bombacopsis glabra (Castanha-do-Maranhão) no lugar de Pachira aquatica (Mungueira), e Pachira aquatica no lugar de Bombacopsis glabra...kakakakaka. Normal.
Paquiria!
Par mi son Aguitas de cachantún
Para  região tem coletas de  Lobelia fistulosa
Para , mim a flor mais belamdo mundo!
Para a abelha Jataí tbm, ela fornece néctar pólem e resina
Para a antese? Muito menos.
para a bromélia: espere dar os brotos laterais para multiplicar-lá, sementes não é muito comum nessa espécie. Além disso mantenha sempre água no copo (dentro dela), se secar a água e ficar sem por muito tempo a planta morre! Para rosa-do-deserto: use um solo composto de 2 partes de areia + 1 parte de terra vegetal + 1 parte de terra comum (terra vermelha). Não esqueça de fazer uma camada de drenagem com pedras e areia no fundo do vaso para evitar encharcamento. Essa planta não gosta de muita água.
Para a consulta de nomes científicos sempre utilizar a Lista de Espécies da Flora do Brasil, pois ela está sempre sendo atualizada pelos especialistas, ao contrário de outras como Tropicos ou The Plant List......
Para a fabricação do linho somente mesmo com máquinas industriais hoje totalmente em desuso.
Para a flora de SP n tem B. pinguin. Só Balansae, antiacantha e interior.
Para a germinação, é o procedimento de sempre para qualquer espécie cujas sementes são recalcitrantes: não deixar seca-las e também não perder tempo para efetuar a semeadura, lembrando que nos primeiros meses as plântulas devem desenvolver-se à sombra.
Para a identificação correta desse gênero é necessário a presença de flores, pra não ficar no chute do acho que é isso, acho que é aquilo.
Para a identificação, é bom coletar também um raminho. Auxilia ver a disposição das folhas no ramo e a imagem da folha, permitindo uma identificação precisa. Ou fotografar.
para a Mata Atlântica do seu estado tem 13 http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=24&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Psychotria&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=AL&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=MATA_ATLANTICA&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Para a mesma planta
Para a nomenclatura fica bonitinha e completa tem Andrews sim.
Para a nossa alegria pra mim continua sendo amora. Primeiro passo é ver se não tem ácaros atrás das folha sugando a menina. Ácaros vermelhos que formam uma colônia imensa e muito pequenos no meio das teias, uns pontinhos vermelhos. Passa como prevenção um remédio (inseticida) caseiro a base de água. Aduba bem ela com NPK (Nitrogênio, Fósforo e Potássio). Pode estar faltando um desses nutrientes básicos porque a planta está confinada num vaso e acabando as reservas minerais disponíveis no substrato. Elimine concorrentes, deixa só ela no vaso, muda de lugar a onze-horas. Vai ver logo a diferença dentro de 30 dias.
Para a planta de cima? Acho que não.
Para a polpa ter esta cor, acho que é Annona coriácea Mart. - Araticum do campo. Tem plantas que tem a polpa branca e plantas que tem a polpa bem colorida com da foto abaixo coletada no Cerrado em Nova Andradina-MS. 
Para a prefeitura de São João está fora de cogitação. Transplante é um trabalho bem delicado. Tentaram fazer com um Pau-ferro na praça em frente a prefeitura e foi catastrófico.
Para a primeira meu palpite é Psidium cattleianum (chute)
Para a próxima postagem insira sempre local e data! 
Para a questão do pH do solo influenciando na cor das flores, temos como exemplo as Hortênsias: 
Para a região só constam nemorosa e hilarina.
Para a Rita Cezar Pereira: 1 - Caesalpinia pluviosa - Fab. (Sibipiruna) Rio de Janeiro. 2 - Pachira aquatica - Malv. (Mungubeira) Região Norte. 3 - Ceaesalpinia echinata - Fab.(Pau-Brasil) Região Nordeste. 4 - Schizolobium parayba - Fab. (Guapuruvu) Região Sudeste. 5 - Butia capitata - Arec. (Butiá).Região Sul. 6 - Phytolacca dioica - Phyt. (Umbu) Região Sul/Centroeste. Observação. Todas de crescimento rápido (para uma praça) exceto Pau-Brasil moderado e todos comprovadamente adaptados perfeitamente bem no litoral, mesmo porque a maioria são espécies costeiras. Phytollacca dioica por exemplo encontrei muitas nas praças da costa chilena ( Oceano Pacífico), assim como na Ilha da Madeira no Oceano Atlântico. Siipiruna é considera endêmica do Rio de Janeiro.
Para a Suzy proponho ver Scilla sp. (Asparagaceae).
para A. triplinervea, to achando o pecíolo muito comprido.
Para acabar com esse vírus, a recomendação é comprar um teclado novo. 8-)
Para ácaros, fungos ou viroses há quem trate com leite ou farinha de trigo... Já testei o leite em folhas com a aparência da sua e funcionou legal. O Óleo de neem na proporção de 2% funciona tão bem quanto agrotóxicos em alguns casos. http://ambientes.ambientebrasil.com.br/agropecuario/artigo_agropecuario/controle_natural_de_pragas.html
Para adiantar as coisas. Qual o tamanho das sementes (cocos), que foram semeadas? Cerca 1,5cm. Jerivás. 3cm guariroba.
Para adultos é remédio. O problema sao os recem nascidos que os medicos recomendam " melissa oficinalis" e as mães enganadas pelos " eu acho" podem dar Lippia. (Que é toxica para bebês)... Da pra entender minha preocupação Eveline?
Para agradar a classe rica,para ficar bonito!
Para agricultura toda planta que não é a plantada é exótica, o quanto é exótica é uma questão ideológica
"Para ajudar na discussão,  achei um link interessante.... 
http://garden.lovetoknow.com/wiki/Maple_Tree_Identification"
Para ajudar na ID 
Para ajudar p Antonio E Loureiro. Podemos dizer que a naturalizada é uma sp exótica que se adaptou bem? Sem a interferência do homem? O q acha?
Para ajudar, Pau brasil (verdadeiro) tem espinhos no tronco (?)
Para ajudar: elas tem em torno de 40 a 60 cm de altura, e tiveram o crescimento lento. Desconfio de Tagetes, mas Tagetes crescem rápido.
Para além a alelopatia química, parça....
para alertar as pessoas
Para alguns pesquisadores é Zephyranthes, para outros é Habranthus.
Para alguns, uma perigosa invasora, para outros, uma flor que caracteriza muitas das nossas paisagens rurais, ou seja, do ponto de vista antropológico - se me permitem  dizer assim - faz parte da nossa paisagem 'afetiva', como a maria sem vergonha, e outras sem vergonhas que se propagam livremente por aí. Cosmos sulphurea ou Bidens sulphurea, o picão, que veio do México.
Para amanhã prometo Carmen Paixão sempre quis saber o nome dessa árvore...
Para Android tem um programa que se chama CR Campeiro, na verdade ele é um conjunto de programas.
Para angustifolia achei com a copa caída, na segunda vez achei q era bidwilli...na internet achei varias fotos q parecem com a Bidwilli
"Para aqueles intolerantes e críticos, com forte auto-identificação com o ambiente circundante, que julgam cada palavra, sentimento
ou ato, podendo expressar ou não a condenação que fazem do mesmo. Para os tipos sistemáticos, separatistas, irritáveis,
irônicos, egoístas, antipáticos, arrogantes, autoritários, hipócritas, racistas e germinadores de discórdias. A essência desperta os
conceitos latentes na alma de simpatia e tolerância para com o próximo. Mirabilis ajuda a resgatar as energias internas do
verdadeiro amor altruísta e incondicional. Trata-se de um coadjuvante nas debilidades imunológicas e sensoriais.
É a indicação na terapia floral!!!!!"
Para aqueles q não leram as regras. Se for impróprio deleto ok?!
"Para aqueles que contribuírem com R$100,00 será destinado um livro autografado.
Para os 10 primeiros que colaborarem com R$50,00 a R$100,00 receberão uma caneca estampada.
E para os que colaborarem com menos de R$50,00 ganharão um cartão postal com uma espécie botânica brasileira."
Para aqueles que ficaram curiosos, no grupo cogumelos do Brasil identificaram como, possivelmente, Leucocoprinus sp.
Para aqueles que foram grossos... Não carregaram todas as fotos,incluindo semente,folha e copa. Realmente, aos que responderam grosseiramente,espero que isso nunca aconteça com vcs. Logo posto todas as fotos.
Para arborização de ruas não usaria!! Entraremos com replantio em área adequada !
Para arborização urbana é mais provavel que seja resedá. Também achei "monstrengas" as raízes para ser erva de passarinho. Já li, acho que no Identificação Botânica" que é difícil eliminar figueiras, coitada da resedá. Vou repassar a informação para Laura que solicitou a informaçãp. Obrigada Gerdaff.
Para Arnaldo Rentes - Eu tenho um artigo no qual conta toda a história dessa descoberta e homenagem. Estou tentando localizá-lo para enviar-lhe. O meu primeiro contato com essa planta foi em Salvador e foi presente de um amigo de Ilhéus, bem mais próximo de Belmonte. Só que vendi a casa e o comprador colocou cerâmica em todo o quintal. Obs. Belmonte fica no extremo sul da Bahia e eu estou na fronteira de Goiás e Tocantins.
Para aromatizar e acrescentar sabor na cerveja. Sem o lúpulo a cerveja tem a graça de um refrigerante chocho...
para as atualizações, confira http://www.mobot.org/MOBOT/research/APweb/
Para as borboletas a líder absoluta são as Compostas (Asteraceae) com seus capítulos cheios de flósculos que só as espiritrompas da borboletas conseguem delas extrair o néctar.
Para as espécies exóticas indico The Plant List, elaborado a partir de duas organizações altamente conceituadas a nível mundial, o Royal Botanic Gardens, Kew (Inglaterra) e o Missouri Botanical Garden (Estados Unidos). www.theplantlist.org
Para as espécies exóticas, o recomendado é The Plant List, que junta informações de várias entidades a nível mundial. http://www.theplantlist.org/
Para as espécies mais comuns de Qualea (parviflora, grandiflora e multiflora) eu tenho essa chave de identificação que é bem simples, espero que ajude: http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S1676-06032013000100003&script=sci_arttext
para as minhas fazem meses...
Para as moscas é um perfume inebriante 😬
Para as pessoas que estão me criticando por pedir ajuda para identificar algumas plantas se pedi é porque tava precisando e não por preguiça de fazer o trabalho e como sei que não sou nada disso que estão falando e é isso que importa e encerro por aqui meus comentários.
para as plantas do Brasil (nativas) http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do
Para as próximas vezes  insira sempre local e data como pedem as regras do grupo !  
Para as quatro primeiras fotos
Para as sementes estarem soltas no chão, acho improvável que o fruto seja carnoso como as bagas de Myrtaceae. É mais provável ser uma Fabaceae mesmo.
Para assustar os colegas, seria bom consultar livros sobre plantas tóxicas, alergênicas, abortivas e cancerígenas ou artigos em pdf na rede.
para atrair as moscas que fazem a polinização
Para atrair borboletas não tem melhor.
para aumentar o repertório https://www.researchgate.net/publication/289379445_Euphorbia_from_Brazil_the_succulent_section_Brasilienses
Para aves é bem apreciada, mais acredito que possa ser utilizada sim.
Para aves: identificação de aves, com 15.501 membros, do qual faço parte.
Para baixo
para baixo como na foto da Sueli Azeredo
Para baixo sim.
"Para buscas comparação:

http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/consulta.php"
Para c isso! Falar uma coisa dessas é muito grave. Tem muitos frutos q passaros comem q n podem ser ingeridos por humanos. Muita irresponsabilidade sugerir e reafirmar
Para cabos de ferramentas  (enxada, foice, etc) usa-se mais, pelo menos no Goiás o pau-pereira  (Aspidosperma subincanum), que também é uma Apocynaceae
Para cada pé de oliveira, 2 de uva, 4 de café, 8 de mirtilo e 16 de tomate :)
Para calcular a idade, pode contatar o Prof. Gregório Ceccantini, da USP, especialista no assunto.
para calor não vai virar e quando transplantada pior ainda, essa árvore apesar de forte, na fase jovem é "enjoada", no caso da que está na foto só o frio mesmo.
Para chás ou geleias usa-se o H. Sabdariffa e o H. acetosella.
Para checar veja no site: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=669  .  Lá tem fotos da Xylopia.
Para chegar à espécie, Thais Dalloz, precisamos das fotos das flores e das folhas. Pode ser?
para chegar a uma conclusão precisamos de um ramo fotografado bem próximo, se tiver um ramo reprodutivo seria melhor ainda...isso ajuda na identificação para não ficar apenas no chute ok....volta la e tira uma foto com mais detalhes
Para chegar até a espécie, apenas com material reprodutivo (soros), ou especialistas!
Para chegar na sp precisa de mais detalhes da planta
Para Cleome affinis eu encontrei Cleome fugax e Cleome triphylla como sinônimos, menos Hemiscola. Olhando a planta é quase certo tratar da mesma espécie, então não sei se foi criado um gênero novo pra esse Cleome pela APG ou se esse nome foi resgatado do passado.
Para clima tropical.
Para cochonilha uso sabão de coco em barra. Faço buchas de algodão e aplico água com sabão para limpar, ou seja remover o máximo das cochoninhas, sempre com cuidado de não deixar cair em outras partes ou plantas. Aí pra finalizar aplico calda de fumo. Sempre deu certo
Para colicas.dor intestinal é um chá calmante e ante depressivo.ad folhas tamben serve para assar carnes e peixes nos restaurantes especializados em comidas tropicais.nordeste  brasil.taylandia
para com isso amigo... que detergente kra...
Para com isso rapaz! Assim eu fico avexado. A gente prometeu amizade e nada mais. Vai ter gastos comigo? Eu vou mandar pra você pelo correio um belo puxão de oreia, isso sim!
para com isso, ficou excelente.
para com isso, hahahaha. Valeu Carmen Paixao.
para com isso! Acontece, quem nunca!!! Sabia que tinha olhado rápido.
Para começar, uma foto macro ou com maior resolução já ajudava a ver detalhes.
Para comer as castanhas? Você pega elas depois de caírem no chão ou ainda grudadas com o fruto aberto?
Para comer?
Para comparação e informação: http://www.colecionandofrutas.org/tapiriragui.htm
Para comparação: 
Para comparação: http://www.colecionandofrutas.org/solanumsisymbrifolium.htm
para comparar: http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/files/2012/09/Capororoquinha-1.jpg
Para comparar: http://www.colecionandofrutas.org/psidiumguianensis.htm
Para compararmos https://www.facebook.com/pg/floradojardimbotanico/photos/?tab=album&album_id=668782696599004
Para compararmos, esta sei ser o fruto da Magnolia grandiflora, alias tudo nesta árvore é de peso!!! 
"Para compensar o nambo, rsrs. Aí vai uma receita de doce do Jambo vermelho retirada da net. Doce de jambo

A receita leva só uma porção de jambo-vermelho, açúcar e cravo-da-índia. Primeiramente, as frutas devem ser descascadas e as cascas reservadas. Depois de retirar as sementes, deve-se colocar a polpa de molho com água suficiente para cobri-la. Enquanto isso, as cascas são fervidas até que fiquem esbranquiçadas e a água vermelha. As cascas são retiradas e só a água é aproveitada. Para cada xícara de água, coloca-se uma xícara de açúcar. A mistura doce é levada ao fogo para levantar fervura. Só então adicionam-se as polpas para cozinhar até que fiquem macias e transparentes. O ponto da calda é ligeiramente grosso. O cravo-da-índia vai por último"
Para complementar a identificação, família Malvaceae
Para completar o que o Hugo falou, a framboesa ou amora cultivada como frutifera, é exótica (provavelmente Rubus idaeus) . Como selvagens, temos a amora-verde (R. erythrocladus), fraboesa vermelha das estradas (R. rosifolius) e uma trepadeira de frutos pretos (R. sellowii). Já vi uma diferente na Pedra do Baú, C. de Jordão, que não soube o nome.. Todas preferem o clima de altitude ou as regiões temperadas do Sul.
Para complicar achei essa ontem 
Para computador.
Para conferir é no Mobot n é?
para conferir materiais... realmente o google muitas vezes deixa a desejar... abrs.
Para conferir nomenclatura de exótica utilize o KEW/TPL. http://www.theplantlist.org/
Para conferir se é Tachigali só com foto aproximada da flolha...
Para confirmar era só conferir se a planta possui envira.  A nervação,  base,  e tudo mais bate com Cariniana.....
para confirmar o que ja tinha postado na minha pagina,Fruto não é vermelho?
Para confirmar se é mesmo o guabijú, veja no ápice das folhas se tem um espinho ... ou fotografe as folhas mais de perto e poste aqui ...
Para confirmar, Diogo Luiz, procure no Google fotos das folhas de Rubus coronarius e as compare com as plantas do Tinguá. Mesmo assim, compare com "roseiras", especialmente os espinhos.
Para confirmar: frutos cor de jade.
Para conservar sementes de Myrtaceae por meses, especialmente Eugenia, Plinia e Myrciaria, basta volocá-las num saquinho plástico (eu uso tipo ziploc), com um pouco de fibra de coco moída levemente umedecida.
Para constar , Curitiba também tem ao menos um exemplar. Na esquina da Rua Alice Tibiriça esquina com a Av Padre Anchieta.  Frutos devem estar maduros para coleta de sementes em fevereiro. 
Para constatar se é Hymenaea courbaril L. conforme o Bruno Natali mencionou (concordo com ele),  verifique se há pontuações translúcidas imersas no limbo! São poucos gêneros que apresentam esta característica dentro do grupo Fabaceae! Copaifera, Myroxylon, Myrocarpus... não me lembro mais!!!!!! Abraços!
Para consumir deve ser cozido ou refogado. Não crú.
Para controle cepa  total e picloran pincelado no caule.
Para cultivo procure um grupo adequado. O IB é um grupo apenas para identificação de plantas. Sugiro Horteões Urbanos e Natureza Seu Vagem. Hortelões Urbanos - capa do grupo. 
Para dar certeza, só tendo uma foto da planta mais de perto. Assim de longe fica dificil.
Para dar dicas preciso identificar primeiro rs
Para dar um toque especial, coloquei na salada num dias desses.
Para dar uma norteada geral sem entrar em regiões fitogeográficas (biomas) de fato o do Lorenzi provavelmente é o que tem de melhor no mercado interno pobre em bibliografias nessa área. E se for possível adquira junto como material auxiliar do mesmo autor o Morfologia Vegetal, excelente.
Para de elefante
para de imitar vey! kkk
Para de ser ignorante rs to falando da pecuária
Para de vaca
Para de vaca
Para de vaca
Para de vaca.tendo espinho é  um ótimo remédio.
Para de viajar galera, olha o fruto e semente lá. Tem nada haver com cajamanga
PARA DECIR LA VERDAD NO TENGO REFERENCIA DEL TAMAÑO DE LA HOJA EN ESTAS FOTOS. LAS DEL BUXUS SON DE 1CM. + TALLO PEQUEÑO. LA CLUSIA BASTANTE MAS GRANDE. SI JULIA BERLOFFA PUEDE MEDIR LA HOJA SERÍA MAS FACIL ACLARAR EL TEMA.
para depois plantar outra especies
Para deprecao e erva de s.joao  esse e cipo de s.joao
Para descobrir a espécie, eu costumo usar o site da Reflora (jogue no Google). O site indica a ocorrência das espécies de acordo com território nacional.
Para descomplicar, é legal estudar um pouco a legenda, antes do uso. Aí, fica fácil e é um material bem rico. Mas não é completo, nem poderia.
Para determinar melhor a planta é necessário mais detalhes
Para detreminar a espécie é necessário fotos das folhas e principalmente do cálice.
Para diabetes n arrisque com plantas medicinais. Geralmente a diabetes só melhora com exercícios fisicos, alimentação correta e alopático. N tem saida. Os alopáticos são mais seguros pois tem a dosagem correta e ação comprovada.
Para diferenciar o jacaranda (bignoniaceae) das leguminosas.citadas, é só observar a disposição das folhas compostas, opostas em.big e alternas em leguminosas.
Para é a melhor jaca dura.
Para E Involucrata seria muito precoce  frutificar com essa altura e a planta da Involucrata não tem esse aspecto.
Para elas fores nem saem da moda....
Para ele descobrir sozinho e ele decidir, deve ser apresentado a todo potencial da planta, se vai fazer bolinha pra atirar de estilingue ( fiz muito) :-) , ele escolhe. Só não acho legal dizer "que é praga" e desmotivar a descoberta de todo potencial da planta. PS: Abelhas sem ferrão não são territorialistas a ponto de provocar nenhum acidente ou ferimento... embolar no seu cabelo, voar no seu rosto e no seu nariz pra te espantar é condição minima de defesa para que tem ferrões atrofiados... Deixe o pé de mamona crescer e frutificar !!! ;-) Melhor uma "criador de mamona" , que um criador de caso! Planta é terapia! Boa madrugada!
Para eliminar, faz um preparado de casca de alho ou de neem (caso tenha acesso as folhas). O de casca de alho é bem simples e eficaz. Deixe em uma garrafa casca d alho imersa em água por 2 dias,(encha até a metade de casca de alho e complete com água).  Depois de 3 dias coe e misture com mais o dobro de água. Acrescente uma colher de óleo ou detergente neutro e borrife nas plantas!
Para entender o porquê disto, acesse em meu site o artigo - Mudança de nomes em orquídeas - A ciência de hoje é a história da ciência de amanhã -                                                                                             acessando o link:   http://www.abcdoorquidofilo.com.br/news/artigos/index.php?sec=ext&act=read_full&id=MZne21da8526b
Para entender um pouco mais do problema. Por favor assistam ao vídeo e ajudem a divulgar. Obrigado! https://www.facebook.com/FrenteCoco/videos/1871161069577695/?hc_ref=ARRuuHpFx1gKe3hR0Cc8oZA-mJrXoZSru7hel6P9gcodYhlCEFqZ4F-UF3uy_uqCXl8&pnref=story
Para esclarecer melhor seria legal verificar se o pecíolo da folha tem um ou dois pares de glândulas. Caso observar as glândulas é maracujá.  Eu não notei glândulas na sua foto. Mas é uma foto sem detalhes.  Aqui vai um pezinho de maracujá. 
Para escolher, leve em conta a largura da calçada, o recuo da casa, a existência de placas, tubos enterrados e outras interferências, como fiação elétrica, a distancia entre as outras árvores e a sombra que ela irá projetar. Pense na relação disso tudo com o porte da árvore adulta, para que vc nunca precise retira-la de lá, uma vez plantada. Procure na internet um manual de arborização urbana que contenha uma listagem por porte, época de floração, origem, etc,  e escolha a sua árvore. A lophantera é uma bela árvore, mas nunca vi uma verdadeiramente vistosa em calçadas, tanto que ela não é uma estrela da arborização. Sem saber das condições que citei acima é impossível dar uma sugestão. Boa escolha.
Para espécies da familia Myrtaceae é sempre bom fotografar em detalhes ambas as faces da folha se possivel. Dê uma olhada em Myrcia multiflora (Lam.) DC.
Para espécies exóticas del Brasil uso The Plant List. http://www.theplantlist.org/
Para espécies que ocorrem no NE, www.cepan.org.br
Para essa informação, Catarina, acho que Aiphanes sp. seria bem razoável - porque é o que parece mais e não acho que dê para ir além..
Para essa planta era apenas ornamental, Andre Benedito.
Para essa planta foi sugerido Passiflora quadriglandulosa (coronal tube with filamentous margin). ( pelo Passiflorae) https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/19472672253/in/dateposted-public/
Para esse gênero é preciso fotografar as folhas da base da planta (mas não as mais velhas).
Para esta planta e muito usada pela minha família como analgésicos e enxaqueca. Mas infelizmente está longe de mim indicar a alguém pois não conheço o princípio ativo.
Para estar como está... onde foi construido a Casa.... deveria ter muitas arvores... pois a EUTERPE EDULIS... Necessita de sombreamento... Á Sol pleno jamais ficaria assim IMPONENTE...
Para estocá-las necessita-se de algum cuidado especial?
Para eu é aveloz.
Para eu e o abiu
Para evitar confusões e facilitar tentativas de identiicação, seria melhor publicar cada espécie separadamente.
Para evitar essa desinformação, quando plantar use pequenos marcadores feitos de pote de sorvete reciclado...duram bastante. Use caneta marcadora de CD permanente. No blog do Projeto Mudamata tem dicas sobre isso... http://edemconsumoconsciente.blogspot.com.br/2014/03/pratos-e-marcadores-para-as-mudasmas.html?m=1
para evitar se repetir o gênero que já se conhece, no caso Maytenus. Então só se coloca a primeira letra do gênero em questão. Vamos supor que estivéssemos falando de algum Handroanthus, todos já sabem se tratar de um Handroanthus, então alguém sugere qual seria a espécie: H. impetiginosus.
Para evitar transformar nomes populares de plantas em frases, é recomendável utilizar a regra de utilizar hífens em nomes compostos de plantas: "jasmim-manga", "jacarandá-bico-de-pato", etc.
Para exatidão da identificação o ideal seria uma foto mais visivel de uma flor mas parece um ipê....ou uma paineira mas levando em conta a arquitetura do caule se assemelha mais a um ipê mesmo....
Para facilitar a identificação de espécies Muitos postam somente a foto do fruto ou somente das flores e sementes. Vamos postar também fotos da planta inteira e se for árvore, das folhas.
Para facilitar muito a chegar na sp lembre sempre do local
Para facilitar no ID ou IDs anexe foto ou fotos de cada sp. Fica muito mais fácil 
Para falar verdade, não conheço a flor do Inga laurina. Estão aí duas possibilidades. Mas agora passei a conhecer. Eu observei que essas folhas parecem ser meio consistentes. O Inga marginata tem as folhas tipo membranáceas e ficam geralmente meio caídas por serem menos consistentes. Acho boa a dica do Inga laurina.
Para fazer  mudas pode -se usar esses pinhões que são vendidos para consumo?
Para fazer a estaca desta planta é igual cítricas?Tipo, deixo só uma ou duas folhas no topo e o resto galo nú?E o substrato?
para fazer cha
Para fazer esse tipo de corte de forma limpa e ver o que tem dentro, o ideal é usar uma lâmina tipo Gillette.
para fazer mudas basta esperar a flor secar, cortar uns três dedos abaixo da flor e enfiar a estaca no substrato. 
Para fazer mudas coloque um talo na água por alguns dias. Enraiza e rebrota rapidamente. Mas não se esqueça e trocar a água diariamente.
Para fazer mudas não deve ser retirada a mucilagem que as cobre.
Para ficar mais claro a questão da folha bilobada, segue um exemplo de segmento secundário (círculo branco) na folha de indivíduo adulto de Cecropia concolor, que é muito semelhante a C. pachystachya. 
para ficar mais fácil de achar veja: Acalypha wilkesiana f. circinata
Para fins de Identificação apenas. Talinum paniculatum. 👍
para fixar os bambus na horizontal, 1 estaca de bambu a cada 1,5m fincada cerca de 25cm na terra. Não finque-as exatamente na vertical, mas quase perpendiculares à superfície do terreno. Afie as pontas de cada estaca antes de fincá-las. Dá trabalho mas você não terá perdas
Para florescer a "trança-cigana" deve ser plantada em áreas planas e bem ensolaradas. Leva pelo menos dois anos.
Para florir a alma. Iara, namastê!
Para florir ela precisa de sol e água todos os dias
Para florir não depende de espaço, mas as vezes a troca de terra e um vaso maior, pode dar certo.
Para fortalecer os ossos um chá esporadicamente e para  acelerar processo de cicatrização quando tem ossos quebrados fratura  "problemas ossos" no mercado de são José ao lado tem várias casas de ervas eles saberam te da mais detalhes  ( liga ossos assim que ela compra quando precisa )
Para Franklin Logan :estou aprendendo e testando meus conhecimentos, por isso agradeço . Não tenho nenhuma planta, no momento,
Para fungos recomendo este: https://www.facebook.com/groups/434743813298162/?ref=browser
Para galinha e faisões é otima!
Para ganhar ponto na questão acho que seria leucena. Apesar de ser invasora, tem a fixação do nitrogênio e outras vantagens. Já vi métodos que cortam ela antes da frutificação.
Para garantir ao plantar não deixe em contato direto com a terra, embrulhe em papel toalha que é muito parecido com o papel de ph neutro para germinação, assim garantirá uma boa formação de pigmentos clorofila dos e dará dela se adaptar a nova biota.
Para germinar essa "semente" de sucupira tem que quebrar o fruto pois a semente está interna.
Para GERMINAR essas sementes TEM QUE ESCARIFICÁ=LAS   "LIXAR OS LADOS"  e deixar de molho em água mas 27horas.   DEPOIS PLANTAR.
para germinar eu faria o seguinte. Checa se os frutos estão maduros, pela aparência parece que sim. Com uma peneira bem fina tente separar a poupa das sementes. Se a peneira não for fina o suciente, aperte os frutos em cima de uma folha sulfite ou algum papel absorvente que não vá rasgar ou grudar na semente, tornando impossível separar depois. Depois de secas, vai ficar mais fácil de semear. Como substrato, o mais fácil seria desmontar algum vaso de xaxim velho (Não coletar xaxim eles estão correndo risco de extinção, sempre importante lembrar) em um recipiente de média profundidade, un dois dedos de fibra devem ser suficientes Molhe o xaxim sem encharcar e tampe o recipiente com um plástico transparente, vai virar uma pequena estufa. Coloque em local sem luz solar direta mas bem iluminado. Se notar muitas gotículas de água no plástico, abra e enxugue, muita água pode apodrecer as plantas. Fazia isso com bromélias (creio que vai funcionar bem para seu antúrio) e o resultado era muito bom, evita que a temperatura e umidade oscilem muito aumentando a taxa de germinação.
Para germinar, algum tempo atrás fiz escarificação mecânica com esmeril, deixei de molho em água por 8 horas e plantei. Germinou mais de 60% das sementes.
Para Guarea em geral deve-se olhar a presença da "gema" de crescimento indeterminado no ápice das folhas em forma de "punho fechado". Quanto aos frutos, pro domínio atlântico apenas a G. guidonia tem os frutos com pericarpo liso com lenticelas brancas. Os folíolos podem ser alternos também.
Para Ibiuna 5 sp possíveis
para id de cogumelos é sempre interessante fotografar a base do chapéu para ver as lamelas ou os poros
Para identificação a nível de espécie precisa-se coletar o material botânico. Ramos, inflorescência, folhas, informações sobre a casca interna e externa. De preferência.
Para identificação de Convolvulaceae é fundamental ter fotos da inflorescência e foto lateral da flor (como na foto acima) e das folhas.
Para identificação de Ipomoea é IMPRESCINDÍVEL ter-se boas fotos do cálice, da inflorescência e das folhas. Das folhas já temos.
Para identificação do estágio sucessional, seria interessante você ter o registro de algumas espécies que sejam mais significativas,  seja em densidade ou dominância. No olho, teremos apenas palpites. Eu até tenho o meu, mas é preciso saber ao menos o local.
Para identificação é interessante ter os detalhes das folhas. Mas de longe sei q é um ipê.  Como chute acho que é o ipê roxo (Handroanthus impetiginosus)
"Para identificação, Debora, vá postando aos poucos as fotos, com o máximo de detalhes possível: planta inteira, casca, close das folhas (por cima e por baixo), flores e frutos etc. Sempre que possível, inclua no enquadramento e próximo ao que está fotografando algum objeto de tamanho conhecido - caneta, caixa de fósforos - ou mesmo a mão, segurando ou não. 
E para dinamizar tua regeneração, eu tentaria recrutar o máximo de avifauna e morceguinhos frugívoros. Uma das muitas plantas que faz isso bem é a marianeira ou fruta-de-sabiá, Acnistus arborescens. 
Nativa do México ao Sudeste brasileiro, só na Grande São Paulo mais de trinta espécies de pássaros já foram registrados se alimentando desses frutinhos cor de laranja. Tem gente que come; provei uma vez e achei que não era para mim.
Fácil de propagar, por estaquia ou sementes. Mais comum em solo úmido, de repente existe até na tua propriedade. E fica divertido, porque aumentam os avistamentos da passarada que vem comer. "
Para identificação, mas, tenho uma flor do deserto q está num vaso muito prqueno quero mudá-la p/ outro maior mas não sei qual a terra mais adequada. Obrigada
Para identificação.
Para identificar as espécies é importante mostras sua filotaxia (disposição das folhas no ramo). Se puder tire fotos aparecendo um conjunto de folhas!
Para identificar é  necessário  uma boa foto, com flores e frutos, para melhor identificação!  Ajuda o local onde foi tirada a foto (detalhes são importantes)
Para identificar essa espécie (australasiana), cultivada, ruderal e invasora no Brasil, é preciso ter essas três características diagnósticas. Veja: https://en.wikipedia.org/wiki/Nephrolepis_cordifolia#/media/File:Nephrolepis_cordifolia_tamasd02.jpg
para identificar essa espécie corretamente, só vendo as flores.
Para identificar Ipomoea é necessário uma foto da flor de perfil. Sem uma imagem das sépalas não rola, tem muita coisa parecida.
Para identificar uma espécie de Passiflora é preciso observar todas características, não apenas as folhas...
Para identificar vc precisa tirar fotos próximas das folhas e das flores, a essa distância é impossível.
Para ilustrar a dsicussão: Esquerda: A. vera. Direita: A. arborescens. 
Para impingem o uso é externo e breve: cinco minutos ao sol o látex de uma folhinha sobre a impingem e está curado. Sem isso, o tratamento é bem demorado e a impingem tende a crescer rapidamente.
"para imprimir e colocar na parede mais próxima

""Um estudo realizado pelo Instituto Oswaldo Cruz (IOC) aponta que, em locais de interface entre o ambiente urbano e silvestre – como parques e encostas de morros –, as bromélias não possuem um papel importante na proliferação do mosquito Aedes aegypti, vetor do vírus da dengue. Durante um ano, 156 bromélias situadas no Jardim Botânico do Rio de Janeiro foram monitoradas, recobrindo dez espécies. O resultado do estudo aponta para o baixo índice de presença das formas imaturas do A. aegypti, gerando indícios que redirecionam o trabalho de prevenção. (...)""

http://www.fiocruz.br/ioc/cgi/cgilua.exe/sys/start.htm?infoid=182&sid=32"
Para indicar algo a alguem é necessário ser médico.
Para induzir a brotação das sementes, basta lixar  proximo a base até aparecer um ponto branquinho e enterrar na terra. Dentro de 3 dias nascerá uma nova planta.
Para inventário fitossociológico ou simples identificação para o público?
"Para isso existe essa página. Para fazer ou receber anúncios relacionados ao tema:
https://www.facebook.com/identificacaobotanica"
Para isso existe uma única palavra chula grosseira mas que funciona nessas horas: fodam-se!
Para isso existem as farmácias populares, que podem manipular medicamentos naturais com segurança e responsabilidade. Nós ficamos, em casa, com aquelas espécies mais seguras... desde que identificadas corretamente.
Para isso temos os nomes científicos pra evitar ou desfazer dúvidas, e assim mesmo esses nomes tem sinônimos.
PARA LA PLANTA DE LA DERECHA, ESPERA LA FLOR Y SEGURO QUE ALGUIEN TE AYUDA. ¿PLECTRANTHUS?
Para las espécies del Brasil doy una mirada la "Lista de Espécies da Flora". http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do?lingua=pt
"Para leigos como eu muito importante essa informaçao, Hugo...é tao bom qdo vem essa informaçao de que é planta nativa.
Outro dia Carmem fez outra observaçao sobre uma planta linda que todo mundo ja estava querendo reproduzir e ela desaconselhou pq era exotica.
Obrigada por essas perolas, wue pra vcs especialistas sao obvias e a gente aprende um montão."
Para leigos, como a maioria de nós, o "jardineiro.net" ajuda bastante http://www.jardineiro.net/listao-de-plantas
Para levantamentis cadastrais utilixonpregis bem pequnos ecplaquetas metalicas numeradas. No caso de mudas as plaquetas sao oresas com elastico comprado em loja de armarinhos.
PARA LOS MAS JÓVENES ES: Chloroleucon tortum
PARA LOS MAS JOVENES, ANTES SE LLAMABA BIGNONIA UNGUIS-CATI.....POR SI LO BUSCAN EN LIBROS. TIENE TRES GARRAS CON LAS QUE SE TREPA BUSCANDO LA LUZ. CUANDO ESTÁ EN FLORACIÓN ES DE UNA BELLEZA INCREIBLE.
PARA LOS MENOS JOVENES = CAESALPINIA FERREA...
PARA LOS MENOS JÓVENES ES WEDELIA TRILOBATA!!!! HAHAHAHA
PARA LOS NO TAN JÓVENES ...SE TRATA DE BIGNONIA UNGUIS CATI.
PARA LOS NO TAN JÓVENES ES BIGNONIA RICASOLIANA.
PARA LOS NO TAN JÓVENES ES Pithecellobium tortum . ROBRTO BURLE MARX SOLIA USAR MUCHO EN SUS JARDINES Y DIBUJOS. ÉL ME ENSEÑÓ ESE NOMBRE.
PARA LOS NO TAN JÓVENES ES Plumbago capensis!
PARA LOS NO TAN JÓVENES ES WEDELIA TRILOBATA!
PARA LOS NO TAN JÓVENES SE TRATA DE LA FEIJOA SELLOWIANA O FALSO GUAYABO EN ARGENTINA.
PARA LOS NO TAN JÓVENES.....BIGNONIA UNGUIS-CATI, SEGÚN LA EDAD O CUANDO ESTUDIASTES! JA JA JA
Para Luciana Reigada Lopez: não consigo entrar está bloqueada. É que tenho uma flor do deserto num vaso muito pequeno, foi comprada na Holambra. Quero trocar de vaso mas não sei qual a terra adequada. Zonrigada
Para ma identificação mais confiável seria melhor que a planta também estivesse nas imagens.
Para maiores informações sobre esta espécie arbórea recomendo consultar as pesquisas feitas pelo Engº Florestal, Heber dos Santos Abreu (in memorian), que, além de outras atividades, foi pesquisador visitante da Washington State University (WSU-EUA), desenvolvendo trabalho em bioquímica de lignina, utilizando infravermelho e outras técnicas modernas no Laboratório de Química da Madeira do Departamento de Produtos. Florestais, do Instituto de Florestas da UFRRJ. S. m, j., foi um dos maiores estudiosos desta planta no Brasil. Exemplos não faltam. Cito um deles: Aplicação da biotecnologia ao estudo de lignificação em espécies lenhosas. 77p. [en] Application of biotechnology the study of lignifications in woody species. 77p.. Autor: Desiane Amaral de Deus. Contribuidores: Heber dos Santos Abreu (Orientador). Instituição de Defesa: www.ufrrj.br. Há fortes indícios de que os óleos essenciais da Lophantera lactensis tenha propriedades medicinais anti-inflamatórias.
Para maiores informes sobre esse processo procurem um grupo de cultivo. Obrigado. Foto Net 
Para mais informação: http://www.jardineiro.net/
para mais informações, checar: https://www.google.com.br/url?sa=i&rct=j&q=&esrc=s&source=imgres&cd=&ved=0ahUKEwjfvLv08IvMAhWFgZAKHfSTBrcQ5TUICQ&url=http%3A%2F%2Fwww.teses.usp.br%2Fteses%2Fdisponiveis%2F41%2F41132%2Ftde-22022010-165818%2Fpublico%2FCalio_completa.pdf&psig=AFQjCNHon2lXKSmA8Bd5Gpn9uVwjmnz0eA&ust=1460646106468885
Para matar as larvas não sei. Mas para curar tem esse aqui: http://www.med1web.com/newsPopup.php?PHPSESSID=8naghdnj26hfojrm73u6hbjtj4&id=1499
Para matar ratos? Passa esta receita completa ai, como q é usado?
para melhor determinacao seria interessante detalhes das flores, folhas e frutos.
Para melhor diferenciar os estróbilos femininos (pinhas) dos masculinos (finos), olhe a foto que a Miriãn mandou aqui em cima ☝
para melhor identificação seria importante fotografar a árvore ! E a sol pleno.
para melhor identificar essa arvore. Ela resistiu a várias queimadas e está aí, firme. É uma árvore de estimação. 
Para mí es Acalypha
Para mi es Cotoneaster lacteus, por el tamaño  y forma de las hojas
PARA MI ES IBIRÁ PITÁ O IBIRÁ PUITÁ O NOMBRE CIENTIFICO : Peltophorum dubium, LEGUMINOSEAE
PARA MI ES LIGUSTRO LUCIDUM.....PRAGA!
Para mi es una Solanum tuberosum.
PARA MI ES VITEX AGNUS-CASTUS COMO DICE Agá Tê, COMPARALA CON GOOGLE!
PARA MI ME PARECE LA FLOR DE LA DIANELLA TASMANICA...PERO FALTAN FOTOS DE HOJAS Y ALTURA DE LA PLANTA. LA SEMILLA O SEMENTE ES LO MAS LINDO QUE HAY!
PARA MI SON TIPUANA TIPÚ...
Para mim ,é jiló.Tenho duas espécie ,o claro e o escuro .
Para mim a foto dele está longe, falei para ele comparar com a minha . Só isso .
Para mim acho que é aspargo há aspargo do jardim e comestivel mas acho que esse é do jardim
Para mim aparece como 'Anexo indisponível'...
para mim Astronium ou uma Cabralea canjerana, mas tb concordo q pode ser.Spondias
Para mim boldo.
Para mim camomila ou endro, vou esperar crescer...
Para mim é a Bilbergia vittata....favor confirmar
Para mim é a cereja do Rio Grande. Eugenia Involucrata.
Para mim é a Garcinia xanthochymus, conhecido como mangostão amarelo ou falso mangostão. Há que m o considere sinônimo de Garcinia cochinchinensis
Para mim é a legítima Fruta do conde - Annona squamosa. Mas, sei que vai aparecer dezenas de nomes populares e científicos para a mesma fruta. Então, nem entrarei nas posteriores discussões rss.
Para mim é a Lichia
para mim é a própria. Tenho fotos dela florida, já viu? No livro de arvores exóticas do Lorenzi, foi identificada erroneamente pelo que pesquisei, como Cordia abyssinica, sinônimia de Cordia africana. 
Para mim é a Prosthechea aemula (Lindl.) W.E.Higgins, pois a aemula floresce de um bulbo que não está completamente maduro, a erva de fragrans é bem maior, e só existem Prostechea fragrans nas fronteiras do norte.
Para mim é a S. multijuga. Só queria uma confirmação
Para mim é Alchornea #Euphorbiaceae
Para mim é amora, mas me falaram que não. Então resolvi tirar a dúvida.
Para mim é araçá, então é o PSIDIUM CATTLEIANUM, que abrange uma região da Bahia ao RS.
Para mim é araça. VEJA http://www.apremavi.org.br/noticias/apremavi/488/aracavermelho-o-fruto-que-tem-olhos
Para mim é Araucaria angustifolia mesmo. No clima de Florianópolis ela não se desenvolve muito bem e assume formato semelhante a essa. Não deve ser araucária columnaria, que tem folhas diferentes, nem Araucaria bidwilli, que se desenvolve muito b em Florianópolis, com muitos exemplares pela cidade, inclusive uma gigante num canto da Praca XV. Araucaria araucana nunca vi no Brasil e, pelo que sei, mais exigente em frio que angustifolia. Já estive no herbário, mas não me chamou a atenção a aracária.
Para mim é Astronium fraxinifolium -  Gonçalo-Alves
Para mim é Celtis
Para mim é cereja do mato!! eu tenho em casa!! e agora elas estão frutificando>
Para mim é chia. Ta muito parecida com a minha.
Para mim é Cordia trichotoma ==>popular Louro pardo
Para mim é ela.
Para mim é ela.
Para mim ê ele. Vc tem foto do tronco?
Para mim é Habenaria sp. Tem uma foto melhor das flores?
Para mim é Ichthyothere latifolia
Para mim e ipê  amarelo.  Muito bonito.
Para mim é jilo
Para mim é Lessingianthus, mesmo, mas, por ser gênero muito homogêneo, fica para os asterólogos profissionais.
Para mim e mais para V. paraibica mas ñ sei bem oq seja.
para mim é Melissa
Para mim é mesmo  Clidemia hirta.
Para mim é Noni .
Para mim é novidade ! Muito bonito mesmo
Para mim é novidade "ser tóxico". Mas eu nunca comi mesmo. Porém li muitos anos atras que a planta foi introduzida pelos antigos Jesuítas, que a cultivavam em suas hortas e que a "farinha" das suas sementes é muito rica em nutrientes.
Para mim é novidade. Parece morango com anemia!
Para mim é Oncidium-chuva de ouro da mata  #Orchidaceae
para mim é outra coisa, tem foto mais de perto da flor ?
Para mim é Pachystroma,   por isso eu disse que o látex é a chave.
Para mim é pitangueira (Eugenia uniflora). Esmague uma folha nova e sinta o aroma...
Para mim é pixirica.
Para mim é quaresmeira,eu tenho tbm
Para mim é quiabo caipira
Para mim é remédio, APENAS, para cerca viva naquela  propriedade na beira de estrada onde animais (de duas ou quatro pernas) entram para roubar seu milho, cultivado com o maior sacrifício. Aquelas poucas frutas que levam bem no dia que você vai colher, ah ah ah!
Para mim é sapoti mesmo. Achras ou Manilkara zapota. Existem variedades com frutos grandes. As folhas do mamey me parecem bem diferentes.
Para mim é Swartzia langsdorfii, popular olho-de-boi, no SRBM tem um grande perto do Atelier.
Para mim é Thespesia populnea mas para alguns é o Hibiscus tiliaceus . Esta controvérsia é comum. O nome popular é o mesmo: Algodão da praia.
Para mim é Tithonia diversifolia
Para mim é um eucalipto (Eucalyptus sp.). Poderia ter sido plantado aí no passado:?
Para mim é um pé de manacá..gostava muito de uma música que dizia :- Lá de trás daquele Morro tem um pé de manacá, nós vamos pra lá e vamos  casá  se qué, se vai .....
Para mim é um prazer participar deste grupo...ele só acrescenta conhecimentos para nós! Muito obrigada ao criador do grupo.
para mim é um Syagrus romanzoffiana, popular Jerivá
Para mim é uma Eugenia matosii. Eu plantei no vaso com 40cm de profundidade e 30 de boca. Já com 50cm de altura frutificou. A frutinha é bem docinha, sem nenhum traço de acidez e nem tampouco adstringencia e pungência.
Para mim e uma fruta Melao de são Caitano aqui,na minha região tem demais e seus corocinhos vermelhos são muitos dóceis e fas bem a saúde.
Para mim é uma Leucena.
Para mim é uma Myrtaceae
Para mim é uma praga chamada braquiara, venho lutando contra ela no meus jardins, mas, os passarinhos insistem em replantá-las... kkkk...
para mim é uma Sobralia. As folhas não são de Dendrobium.
Para mim é uvaia, mas já vimos em outra postagem o quanto as Myrtaceae são traiçoeiras.
Para mim ela é bem útil para alimentar as abelhas nessa época e, depois, como palha para cobrir o solo a redor dos meus cultivos.
Para mim ele foge fácil hehe. Não fosse pelo comentário do Celso, eu não teria me lembrado desse detalhe muito importante.
para mim em particular não me parece com as malvas ou gerânios que conheço 
Para mim eo flamboyant eu,tenho no meu Rancho e flores vermelhas .
Para mim era sorgo
Para mim essa é uma questão sem fim... tenho tentado cuidar da conversa de alguns posts, pedindo para a pessoa olhar os comentários anteriores. Acho que quando a pessoa é avisada, ela vai pensar duas vezes antes de fazer de novo. Mas não tenho esperanças que isso mude :) Tenho receio que vire um grupo onde as pessoas falam sozinhas, tem vários por ai.
Para mim esse é o melhor, pesquisa nesse site: http://secure.ciashop.com.br/loja/default.asp?store=106749&template_id=6&partner_id=&
Para mim esta mais para sibipiruna
Para mim está mais paraa exótica Dypsis lutescens.Nunca vi Euterpe edulis com base da haste avermelhada como a da foto.
Para mim está parecendo mais Inajá  Maximiliana Maripa:http://www.florestaaguadonorte.com.br/galeria%20de%20fotos%3Amar%C3%A7o-abril-2011%20(photo%20gallery)/fruto-da-mata/tucum%C3%A3-%20a%C3%A7u/
Para mim esta parecendo uma Solanaceae mas vamos aguardar.
para mim este é o Cirsium vulgare
Para mim eu o conheço por Ligustrum japonico , pois existem outros. Muito bom para as abelhas em Portugal .
para mim isso é uma variedade de Pilea microphylla. Já viu com este tamanho de folhas Hugo Arruda Castanho Junior? Que acha?
Para mim isso tem cara de ser um Pandanus tectorius jovem, como já citei anteriormente. Conhece Marcelo Magri?
Para mim isto é Hovenia dulcis. Essas folhas vieram dela? Parecem ser de um exemplar mais jovem.
Para mim já envieu bulbos. tudo estava bem. agora cresce na Rússia!
Para mim já id. Tamarillo.
Para mim já identificada.
Para mim já identificado. Araçá pera redondo, araçá abacaxi.  Psidium acutangulum. Tenho produzindo!
Para mim mato é a planta que muitos descartam mas que pode  muito bonita...mas precisa de estudo para saber onde plantar...praga é mato?
Para mim me parece uma Juniperus também.
Para mim me pareceu palmeira rabo de peixe, se entendi bem a planta que está sinalizando.   https://www.google.com.br/search?q=palmeira+rabo+de+peixe&oq=palmeira+rabo+de+peixe&aqs=chrome..69i57.8778j0j4&client=ms-android-motorola&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8#imgrc=75jwLKIYjUkx5M%3A
para mim não ajudaria muito
para mim não ajudou muito. Ainda não sei o que é.
Para mim não aparece nenhum comentário ou cabeçalho nessa foto de capa. Obrigado, Carmen Paixao e Luciano Pedrosa.
Para mim não é F. tomentella, a folha está escura e pouco pilosa. Continuemos a tentar, Ficus é fogo!
Para mim não é jasmim do cabo  inclusive as folhas são arredondadas.
Para mim não é jasmim, será que não é rosa da África?
Para mim não existe o "cedro amarelo" este nome é inventado do nada, esta espécie está mais para o Cinamomo melia azedarach.
Para mim não tem coisa mais inútil, feia, brega e desnecessária que enfeia e tira toda a naturalidade das árvores! Proteção de quê? Então as pragas só atacam a 1 metro abaixo do tronco? Esse costume cafona dizem ter nascido na época do imperador Napoleão que pediu para sinalizar um certo trecho de um bosque pintando as árvores, num processo de suas inúmeras invasão. Depois basta ver uma floresta milenar intocada pra presumir que isso não passa de um equívoco dos seres humanos ditos civilizados.
Para mim não tenho dúvidas, Hedera helix - Araliaceae.
Para mim o chá de folhas de Amora é maravilhoso, minha memória estava fraca e me ajudou muito, entre outras coisas. Para um litro de água coloque 3 folhas médias, tome 3 xícaras por dia, não pare de tomar diariamente antes de 3 meses, depois tome até 2 vezes por semana. Praticamente não tem gosto as vezes eu acrescento Erva doce, Hortelã, Mate....
Para mim o grupo IB é muito mais dinâmico que a pesquisa física em bibliotecas e livrarias. O acervo digital deveria ser organizado e disponibilizado para consulta por famílias,espécies, nomes populares e junto citar as fontes bibliográficas com os referidos créditos. Quem quiser que busque a publicação on line.
Para mim o porte lembra Mysrine, mas as folhas e o broto apical me lembram mais Ficus. Mas só lembram e aprecem para mim.
Para mim o tubiflora é este aqui http://www.pernellgerver.com/kalanchoe%20tubiflora.JPG
Para mim o uso desta planta é só externo e na verruga sei que funciona  e com cuidado só em cima da verruga,por uns 10 dias acaba mas, nunca ingerir seu leite queima o lolho e outras mucosas...
Para mim Ocimum basilicum é manjericão. Alfavaca seria o Ocimum gratissimum.
Para mim parace que é uma Cattleya walkeriana, se tiver perfume intenso. Se não deve ser a nobilior
Para mim parece a Flor de Lotus (. Nelumbo nucifera) com flores fechadas mas pq tem uma pessoa encapuzada lá ) para proteger do sol ?
Para mim parece chagas de cristo - Clerodendron thomsoniae - mas posso estar enganada
Para mim parece Encyclia diurna.
Para mim parece graviola... Suco adoçado com leite condensado 😋😋😋
para mim parece Myrcia brasiliensis (antiga Gomidesia shaueriana)
Para mim parece ser uma das espécies do genero Psidium.
para mim parece taioba
para mim parece taioba mesmo.
Para mim parece uma azaleia!
Para mim parece uma Eugenia neotitida, ou Pitangatuba.
"Para mim parecem passiflora! 
Maracujás!"
Para mim pode ser uma das ssp de C. schlechtendaliana
Para mim que tenho ,inhame e taioba .Deve ser inhame ,colhi bastante batata de inhame ontem .
"Para mim são boas espécies. A da foto parece ser mesmo Solanum mauritianum Scop.:
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1427118162./385192724973928/?type=3&theater (planta)."
Para mim se aproximam mais de Zephyranthes do que propriamente Hippeastrum. 
Para mim se parece com M. flabellifolia, espécie próxima de M. esculenta. Eu a tive em coleçao.
Para mim seria álamo.
Para mim Sibipiruna ( Caesalpinia peltophoroides).
Para mim ta mais pra guabiju do que pra grumixama...
Para mim também é Pariparoba. Piper umbellatum.
Para mim tambem ipê.
Para mim também parece cerejeira.
Para mim também repetiu n vezes
Para mim também, em todos os aspectos deste post, desde a vida dele, a sua força para vencer a dificuldade em se locomover, pelas frutas e conhecimento..bárbaro!!
Para mim também: vou deixar de ser 'consultado', kkkk! O futuro é das máquinas...
Para mim tambem. Babaquinho!
Para mim tambem.Argemone mexicana
Para mim um maracujá doce. Se tiver certo, é muito saboroso.
Para mim uma das mais belas árvores
Para mim uma das mais belas flores para corte...
Para mim, a forma mais fácil de distingui-lo é pelas folhas mesmo. Lembram um pouco a desse da sua postagem, diferindo pelo formato dos folíolos. Perto de minha casa têm vários. Eis a folha do ipê branco (Tabebuia roseoalba):
Para mim, a melhor espécie é a de frutos mais avermelhados. Creio que é a indica, que produz frutos quase o ano todo 
"Para mim, André, lembra um quintal em Belém do Pará. 
Paulistano, havia acabado de conhecer a árvore - agora, já se planta por lá - e já estava apaixonado por ela. Vi isso, fiquei embasbacado; mais tarde, provei o fruto... e me apaixonei de vez, pouco importa se é exótica, invasora etc.
Morcegos frugívoros se encarregam da sua dispersão. Na época, anos 80, soube que a molecada em Belém costumava esperar o morcego pegar a fruta e jogava uma pedra, só para assustar. Ele largava e eles comiam... Ninguém pensava em transmissão de raiva, nada disso."
Para mim, as folhas parecem de Annona reticulata.
Para mim, Bacuparí Verdadeiro (Garcinia Gardneriana)
Para mim, capuchinha.
Para mim, citando a fonte, tudo é permitido...Já que o cara escreveu e postou ou publicou, a internet replicou. Esse é o espirito da coisa, creio eu.
Para mim, considerando  a polpa e a casca, é mesmo Annona coriacea. Encontrei uma muito boa em Palmas - TO. Vejam uma semelhante que fotografei: 
Para mim, é Caesalpinia Spinosa, Falso pau-brasil, ou Tara. Origem: Peru. sementes reduzidas a farinha usadas na alimentação.
Para mim, é mesmo boldo bsiano (Vernonia condensata)
Para mim, é Passiflora caerulea. 
Para mim, é um tipo de cará do ar. São semelhantes à Dioscorea bulbifera: http://pics.davesgarden.com/pics/2007/10/24/EmmaGrace/0c334b.jpg
Para mim, está mais para Physalis angulata. http://keys.lucidcentral.org/keys/v3/eafrinet/weeds/key/weeds/Media/Html/images/Physalis_angulata_(Wild_Gooseberry)/physalis_angulata21.jpg
Para mim, está para Celastraceae (Cheiloclinium ou Peritassa ou Salacia)
Para mim, fica melhor se colocar raspa de casca de laranja, mas nem todos gostam.
Para mim, Garcinia xanthoxlchymus e não Garcinia cochinchinensis, que também é amarelo, ácido, mas com frutos menores.
Para mim, não é oiti (Licania tomentosa0, nem cajá-manga. A primeira tem casca aveludada e a segunda não é tão lisa. Teria que ver como é o interior da fruta/semente. Embora eu não conheça pessoalmente a fruta, stá mais parecida com umari, embora que seria estranho encontrá-la em SP.
Para mim, parece mais Aloysia gratissima - Erva Santa. 
Para mim, parece mais Zingiber officinale
Para mim, parece!
Para mim, pode ser Eugenia aggregata.
Para mim, são nectarinas imaturas, mesmo!
Para mim, sem duvidas o próprio.
Para mim, trata-se de Psidium acutangulum. Se for os ramos jovens são quadrados.
"Para mim, uma das melhores frutas nativas; seu sabor lembra muito o do ""melão-cantalupe"" (uma das mais antigas fruteiras lusas ainda cultivadas no Brasil), sendo, como ele, um tanto fibroso demais e algo indigesto, mas riquíssimo em perfume, doçura e sabor.
Pode ser comido ""de vez"", como verdura (como se faz com a ""bucha"" e a ""cabaça"" ou ""abóbora-dágua"" e o ""maracujá-melão"").
Maduro, era, até poucas décadas, colocado dentro de casa para aromatizá-la por semanas (como as folhas da ""pitangueira"".
Raridade preciosa! No Mercado Central de Belo Horizonte é fácil de se achar, já maduro."
Para mim, umbuzeiro.
Para mim! Tem mais cara de pitanga
para mim...um botânico autodidata, de suma importância de fato, como os populares mateiros! Interessante, e viva a era dos novos nomes!!! hehehe
Para mim.é vinagreira.
Para minha região araticum-cagão é o "Annona cacans", cujo fruto e folhas mais se aproxima da graviola
Para mudas através de estaquia utilizar hormônio enraizador.
Para multiplicar F. vesca é só colher as sementes, deixar no congelador por três semanas e depois deixar na superfície da terra e irrigar. O morango comercial é o híbrido Fragaraia x ananasa
PARA MULTIPLICARLO USARÍA EL SISTEMA DEL ACODO AEREO. TARDA UN AÑO A VECES PERO VALE LA PENA!
Para mum, parece mais Eugenia speciosa.
"Para não perder tempo reescrevendo, sugiro um texto como o que tinha colocado: 
AVISO DE IDENTIFICAÇÃO BOTÂNICA
ESPÉCIE IDENTIFICADA - Olhe em ""Ver mais comentários""."
"Para não poluir a pagina, tirei muitas fotos da investida deste fim de semana e fiquei impressionado com a vegetação diferente desta epoca que encontrei na região:
Esse eh outra planta que encontrei por muitas vezes na andança: "
"Para não restarem dúvidas:
Resolução MS-ANVISA-RDC n.o 5.052, de 10/11/11 DOU de 14/11/11 p. 65 – seção 1 nº 218
Proibe a importação, a fabricação, a distribuição e a comercialização, em todo território nacional, de alimentos e bebidas à base de Aloe Vera, por não haver comprovação da segurança de uso e nem registro junto à Anvisa/MS.
ftp://ftp.saude.sp.gov.br/ftpsessp/bibliote/informe_eletronico/2011/iels.nov.11/Iels214/U_RS-MS-ANVISA-RE-5052_101111.pdf"
"Para não ter o risco de suas postagens serem retiradas favor editar a postagem colocando local e bioma. Obrigado. 
Ao fundo podemos ver Vitoria regia (ou Vitoria cruziana dependendo do local). Na frente Nymphaea sp. um outro gênero de Nymphaeaceae."
Para nativas é mais preciso o REFLORA.
Para nativas é sempre bom conferir nomenclatura pelo REFLORA.
Para nativas utilize o REFLORA
Para níveis mais exclusivos (gênero e espp) geralmente as chaves são de uma região
Para noção do tamanho da fruta 
Para nomenclatura sempre sigam os bancos de dados. Outras referências n são confiaveis.
Para nos ajudar, de mais detalhes de flor, frutos e ramos ok? Assim poderemos auxiliar a todos
Para nós Caesalpinia echinata, pau Brasil. Posso coletar algumas e te enviar. Estão quase em ponto de coleta. Para onde devo enviar?
Para nós não é irrelevante.
Para nós sul americanos tanto a flora europeia como a africana é sempre uma pedra no sapato! Pelo Jardim Botânico UTAD de Portugal é Diosma ericoides #Rutaceae de distribuição sul africana. Eu achei que Coleonema pulchellum fosse sinônimo mas não é. Trás-os-montes só por curiosidade é a terra dos meus antepassados.
Para nós, por aqui, é papo-de-peru
Para nosso contentamento, essa espécie tem aparecido algumas vezes por dia. Não tem importância: cada foto é uma festa!
Para o achatamento da cultura geral dos novos tempos ficaria por demais complexo para os cerebelos ocupados demais com a enxurrada desnecessária de informações do universo informatico onde estamos faz tempo mergulhados. Aqui no querido e inculto país onde vivemos já foi proposto ate um novo português que poderia ser chamado de manes, a língua dos manos tipo nois nau fumu ma nois inda vai. Mis aguardi. Uma cartilha mais ou menos nesses termos foi proposta e por enquanto recusada pelo MEC. Eu disse por enquanto...
Para o Brasil além das duas citadas ainda temos Acrocomia totai, A. intumescens, A. emensis e Acrocomia glaucescens.
Para o Brasil é reconhecida só uma espécie de Crassulaceae: Crassula peduncularis nativa do sul, o resto das espécies (aproximadamente 1.500) são plantas exóticas, incluindo todos os Kalanchoe sp.
"Para o Brasil são mencionados 75 nomes de Usnea (Marcelli 2008), dos quais a maioria (64) foi descrita na monografia de Motyka (Marcelli 1998). Para a Região Sul do Brasil são citadas 44 espécies: 22 para o Rio Grande do Sul (Spielmann 2006), apenas uma espécie para o  Paraná  (Eliasaro  2006)  e  21  para  Santa  Catarina  (Gumboski  &  Eliasaro  2011).
In Sistemática do gênero Usnea Adans (Ascomycota liquenizados) no sul do Brasil: uma abordagem tradicional e molecular."
Para o caso, não recomendaria as valas de infiltração. e sim canaletas  para drenar!
Para o Cerrado gosto dos livros do Manoel Claudio Silva Júnior: 100 Árvores do Cerrado  e +100 Árvores do Cerrado.
Para o clima carioca os amores-perfeitos estão muito bem!
Para o cultivo de Maracujá é recomendada a presença de peças de madeiras. O polinizador natural do gênero são as Mangavas, abelhas negras, e elas se alojam em locais de madeira.
Para o estabelecimento de uma política pública voltada para a erradicação do Neem e a proibição de seu plantio é necessário que haja um parecer técnico de órgão público,  baseado em  estudos científicos comprovando seus malefícios. Enquanto não existir um posicionamento oficial contra o Neem, com embasamento científico, não poderá ser tomada nenhuma decisão de caráter coletivo. Talvez existam estudos isolados, apenas.
Para o estado de São Paulo tem duas Cedrelas listadas no Reflora: C. odorata e C. fissilis. Mais uma no sul, Cedrela lilloi, três ao todo no Brasil. Os frutos de Cedrela fissilis (4,5 a 5,8 cm de comprimento) são maiores que o de C. odorata (2 a 3,5cm de comprimento). Segundo o livro de árvores do Lorenzi, esta é maneira mais fácil de separá-las. Olhando as fotos creio que o fruto é de uma Cedrella fissilis, como disse o Ronald Bueno, ou o Erico Decome tem uma mão bem pequena e temos uma C. odorata :)
Para o melhor desenvolvimento desta planta em árvore adulta. Pode-se podar com alicate de poda todos os ramos abaixo deste que sai para cima (sem deixar toco). Isto incentivará o crescimento vertical neste ramo que produzirá uma copa muito bonita e adequada ao passeio no futuro.
Para o meu olhar leigo sim, mas vamos aprendendo...
Para o meu paladar é comestivel. Nada que se diga "nossa, que maravilha!". Talvez o Val, (kinnup) considere uma iguaria rsrs
Para o povo que queria comprar, pesquisei no mercado livre e fiz essa lista, incluindo, outros milhos "PANC's":  http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-687883413-mix-de-sementes-de-milho-colorido-_JM ; http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-780033191-milho-roxo-peruano-sementes-para-mudas-brinde-_JM ; http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-802428546-10-sementes-de-milho-vermelho-verdadeiro-_JM ; http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-751821033-sementes-de-milho-preto-milho-black-20-sementes-_JM ; http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-711346589-milho-vermelho-gigante-inca-sementes-para-mudas-_JM ; http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-790328416-50-sementes-de-milho-roxo-orgnico-antigo-colonial-plantio-_JM; http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-746918130-milho-gigante-cuzco-mote-sementes-para-mudas-_JM ; http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-710225813-sementes-de-milho-branco-gigante-poaceae-plantamundo-_JM ; http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-692249548-sementes-de-milho-gigante-jardim-mudas-bulbos-hormnios-_JM ; http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-730481493-600-sementes-milho-super-doce-azteca-entrega-garantida-_JM ;
Para o Rio de Janeiro só encontrei Orthopappus angustifolius...
para obter furtos mais doces e suculentos adicione cloreto de potássio.
Para obter mudas grandes às pressas.. .o bom é estaquias ou alporquias
Para obter um extrato "mais gourmet", coloque as sementes junto com azeite de oliva em um recipiente e agite bem até os grão perderem a polpa. Aí é só utilizar.
Para onde envio o material? Musgo de Araucária
Para orgânica, de preferência a adubação orgânica mesmo. Compostagem de esterco bovino e de aves.
Para Ormosia arborea assim como para outras ormósias o nome popular é Olho-de-Cabra, pra Abrus o popular é o nome tupi-guarani Jequitiri e também mais uma vez Olho-de-Cabra e Olho-de-Pomba. Para Abarema é Ingarana ou Tento-Azul, da mesma maneira que Tento-Carolina ou Olho-de-Pavão se refere à espécie exótica Adenanthera pavonina. Você reparou que de algum modo todas elas tem uma certa relação com os olhos de certos animais?
Para os amantes da natureza mais um de meus trabalhos. 
Para os antigos, aroeira. Ou, como chamam hoje em dia os "gourmets" da vida, Pimenta rosa.
Para os ex-portugueses d'aquém mar: o famoso Pinhal de Leiria,  Pinhal d'El-Rei ou Mata Nacional de Leiria, fonte de mastros para a Armada portuguesa, fica junto ao mar, na região central de Portugal.
para os fitoterapicos, tem especificações na embalagem do laboratório que produz e pesquisa, para o pessoal do interior eles conhecem seu terreno. ( tipo minha avó que conhecia bem só ia no quintal e fazia os remédios , chás etc)
"para os fungos recorrer a esse grupo:
https://www.facebook.com/groups/MushroomID/"
Para os humanos eu não sei, mas eu já vi pássaros e cabras se alimentando disso
Para os interessados em sair do limbo do "achismo", eis uma ótima leitura:http://portal.anvisa.gov.br/documents/33880/2568070/rdc0026_13_05_2014.pdf/d6e5b9d7-dc13-46ce-bfaa-6af74e8a2703
Para os passarinhos apenas, essa família de plantas (Lauraceae) é muito pobre em frutos edulos para os seres humanos, uma exceção é o abacateiro (Persea americana, Persea gratisssima).
Para os passaros são deliciosos, mas p gente não.
Para os que apreciam Botânica Econômica mais a fundo: https://br.groups.yahoo.com/neo/groups/botanicaeconomicabrasil/
Para os que não conhecem, existe também a goiaba maçã indiana . O sabor não é dos melhores. Foto da Net 
Para os que sustentam que é contro (não é a minha posição), vejam como são as folhas do coentro: http://pics.davesgarden.com/pics/2002/05/02/Lilith/3b28af.jpg
Para outras formigas, pode-se usar diversos recursos. Não recomendo o uso de venenos, pois mata-se os insetos úteis. No caso de casa de madeira, pode-se passar óleo queimado em pontos estratégicos que elas se afastam. Em plantas também já usei óleo queimado, passando em estopa e amarrando no tronco. Não precisa encharcar.
Para outras plantas http://www.theplantlist.org
Para passar a chave, precisa dá flor. Coloque a no viveiro, mantenha umidade  e aduba para a florir mais rápido e volta a postar.
Para passarinhos né?
Para passear um pouco :) é um prazer compartilhar. Saudades da Bahia!
Para Paulo Castelo daCosta, não foi só por causa desta que pode ser encontrada em muitos lugares. Querer saber o nome científico, tudo bem , eu também não sei , mas tem plantas que são encontradas em muitos lugares e tem gente que não conhece. A que se deve isso?
Para pertencer ao gênero Mikania o número de flores tem que ser igual o bracteas involucrais. Sendo assim sempre 4 flores e 4 bracteas. Já o gênero Eupatorium foi segregado em inúmeros outros. Pela imagem acredito que seja algum gênero segregado de Eupatorium
Para piorar a situação,  eu tenho como postar mais tres folhas semelhantes,  duas de arvores originarias do Japão  (momiji trees) e uma outra que fica em São  Caetano do Sul,  plantadas em uma avenida
"Para planta-la é muito fácil, leve-a para os Estados Unidis ou Canadá, e plante por lá! Isso se espalha tanto que agente tira onda dizendo que é a árvore símbolo de nossa cidade, pois acaba com a biodiversidade local é o poder público não dá conta de estabelecer ações sistemática para erradica-lo, já tomaram conta de vastos espaços nas nossas unidades de conservação. Conforme os comentários acima, pesquise as espécies locais, que possuem um potencial ornamental pouco explorado. Aqui em Floripa temos um projeto nesse sentido:

www.arvoresdefloripa.com"
Para plantar en la calle : Tilia sp, Lagerstroemia, Citrus trifoliata, Tipuana tipu.
Para plantas fora do Brasil tente esse grupo. https://www.facebook.com/groups/156706504394635/
Para plantas já identificadas favor colocar direto no álbum correspondente à família (se não houver um é só criar, tendo o nome da família como título). Depois qualquer pessoa poderá adicionar fotos ao álbum daquela família, criando assim um acervo organizado (para acessar os álbuns já criados procure o link "Fotos" no canto superior direito da página principal do grupo)
Para plantas mundo à fora jogue no google "The Plant LIst" ajuda muito!
Para poder identificar com certeza o pessoal precisa saber
Para poder identificar uma espécie é um bom uma série de fotos com o máximo de aspectos da plantas, quais sejam: a planta toda, casca (árvore), galhos folhas e flores e frutos, quando houver. Nesse caso, a folha é composta e tem vários folíolos e não se vê a folha inteira. Se houver condições, favor fotografar de novo, de acordo com a recomendação.
para postar anúncios favor usar a pagina do link: https://www.facebook.com/identificacaobotanica/
Para poucos....Chego lá ainda...
Para PRAD em regiões da Mata Atlântica, pode-se utilizar 2x3m para mudas de espécies arbóreas.  já para gramíneas ou outras herbáceas e forrageiras aí depende da inclinação!
"Para preparar mudas de Pedilanthus, tudo do que você precisa é de uma faca bem amolada.
Você pode cortar pequenos pedaços do caule, de preferência as extremidades.
Nas épocas chuvosas essa planta apresenta muitas folhas. Se for o caso, retire as folhas mais velhas da estaca, antes de plantar.

O corte deve ser transversal, nunca feito com tesoura ou com a mão, para evitar machucar a área que vai enraizar. Nesta foto há um exemplo de estaca de Pedilanthus, que acabei de fazer. "
Para preservar suas plantas e respeitar o espaço do vizinho, não tem tristeza que me impeça de agir principalmente nas plantas que são de difícil manutenção. Eu preservo meu espaço e respeito o do outro. 
Para problemas de mau funcionamento de rins e bexiga. Procura em: "Plantas que curam". acho que ela está la.
Para problemas nas vias urinárias e retenção de líquidos.
Para proteína na alimentação de animais é fantástica mesmo.... é manter o controle e as podas... mas se perder o controle vira praga
para pulmão e tem estudos sobre seu uso contra câncer
para q serve ? aqui consideramos como mato , ate se atrevendo a dizer veneno , corresponde ?
Para q serve e Beneficios???
Para quaaaaaando o aplicativo de envio de perfumes do Facebook ?
Para qual credo, cultura ou seita?
Para qualquer planta - ou ser vivo - seus tecidos são preciosos. No cerrado, um pouco mais, pois são tão difíceis de "fazer"!... Acho que talvez venha daí a quantidade e variedade dos compostos secundários que produzem.
Para que a população possa fazer com segurança o uso eficaz de nossa plantas medicinais
Para que as pessoas usam???
Para que ela é usada na medicina vc sabe dizer Hugo???
para que essa coisa de senhor..kk
Para que eu possa tentar te ajudar, preciso que me diga com qual outro Zanthoxylum você confunde essa espécie? ... ai no MT as duas espécies mais frequentes são Z. rhoifolium e esse Z. riedelianum ...
Para que fique claro, moro em apartamento, não tenho jardim,nem espaço para plantar nada, o que é uma pena, pois amo.flores, apesar de não ter quase conhecimento algum sobre tipos e espécies. Moro no litoral, local rodeado por mata e muitos tipos de flores, plantas e árvores, pelo fato de sempre ver estas florzinhas em meio ao mato no caminho da minha casa, jamais imaginei ser uma orquídea. Sou a favor de deixar as flores onde estão, para que durem mais. Não tenho o porque de me incomodar com.os comentários desnecessários aqui feitos, me incomodo apenas porque tinha certeza de que este era um.grupo serio,com pessoas adultas, tentando ajudar umas as outras, enfim. Muito obrigada a todos os que dispuseram um.pouco do seu tempo para me ajudar a identificar. Tenham todos uma.ótima noite.
PARA QUE LLEGUE A SER AMBAR DEBEN PASAR MILES DE AÑOS!
Para que me bloquear Gerson Luiz Lopes?
Para que o Mundo, não se transforme em deserto !!! 😢😢
Para qué quieres, el terreno?. La leucaena es una planta maravillosa que fija nitrógeno atmosférico, y puede asociarse con otras plantas, ese nitrógeno atmosférico que fija la leucaena, sirve para el crecimiento y desarrollo de las plantas que crecen a su lado
Para que serve ?
Para que serve a salvia?
"Para que serve esta planta?
Estudos apontaram que a Mão de Deus tem propriedades terapêuticas para o combate à malária e ainda consegue ser antidiabética, podendo ainda tratar o tipo 2 dessa doença. É possível também que alguns extratos da planta ajam contra o HIV. Popularmente as pessoas usavam a planta herbácea para atenuar a síndrome de abstinência a drogas psicotrópicas – álcool e fumo – em dependentes químicos. Os pacientes que usam a planta dizem que, durante o tratamento, seus organismos se sentem enjoados ao pensar em utilizar o álcool. Muitos dos pacientes acompanhados com esse tratamento conseguiram deixar o vício. O chá da planta é também utilizado para tratar diarreias, dores de cabeça, malária, ascaridíase, febre e hepatite.

Usos terapêuticos da Mão de Deus ao redor das nações
Nativa da América Central, mais precisamente no México, a Mão de Deus é também utilizada em outras regiões do mundo com fins terapêuticos. No seu local de origem, os extratos das folhas são utilizados para tratar hematomas e ferimentos. Confira outros locais e seus usos:

Cuba: trata contusões a partir de folhas maceradas com álcool, substituindo a arnica;
Colômbia: trata espasmos e problemas no fígado a partir da decocção das folhas;
China: trata diabetes;
Congo: trata diarreias utilizando as folhas.
Como fazer o chá de Mão de Deus
Misture 2 colheres de sopa das folhas trituradas para cada litro de água e deixe cozinhar por 4 ou 5 minutos a partir do momento que levantar fervura. Retire do fogo quando já tiver cozinhado e deixe repousando com uma tampa por 10 minutos para que apure bem as propriedades da planta. Coe o chá e beba de 2 a 3 xícaras ao dia, geladas ou em temperatura ambiente.

Cuidado!
Todo tratamento, mesmo que natural, deve ser acompanhado por um médico ou até mesmo ditado por este profissional. Algumas substâncias podem ter efeitos maléficos ao organismo de certas pessoas, principalmente as alérgicas a alguma das propriedades. Ao aparecer qualquer sintoma suspeito, corra para a emergência imediatamente e suspenda o uso do tratamento."
Para que serve esta planta???
para que serve gente?
Para que serve Jovani Monteiro?
Para que serve?
Para que serve? Aqui na região tem muito
Para que serve? É planta daninha?
Para que serve??
Para que tanta grosseria?
Para que uma flor de maracujá fecunde e se transforme em frutos, precisa haver polinização, processo feito naturalmente por mamangavas ou, artificialmente, pelas mãos do produtor. Caso contrário, as flores murcham e caem. No entanto, como foi verificada a presença de flores e de mamangavas no local, era de se esperar a produção de muitos frutos. Mas se não houve frutificação, é provável que outras abelhas estejam "roubando" pólen. Isso é muito comum nos meses de setembro e outubro na região centro-sul do país, quando as culturas de inverno já foram colhidas e as de verão estão sendo plantadas. Muitos locais ficam apenas com o maracujá florido durante esse período do ano e, por falta de opção de alimentos, as abelhas comuns atacam intensamente as flores do maracujazeiro. Pequenos, esses insetos entram na flor antes de ela se abrir por completo. A espécie irapuá, por sua vez, rói a base da flor e pega o pólen até mesmo na fase de botão. Entre os maracujazeiros e o local de onde as abelhas vêm, plante manjericão, margaridas, gérberas ou amor-agarradinho, distante cerca de 200 a 300 metros do pomar em campo, ou de 50 a 100 metros em chácaras. As abelhas vão parar para se alimentar antes de chegar ao pomar. Árvores e arbustos que tenham flores grandes, vistosas e perfumadas, como cássia, brinco-de-princesa e pata-de-vaca, têm a mesma finalidade, desde que o plantio não seja ao redor do pomar, pois isso serviria como chamariz para as abelhas. Outra possibilidade para não haver frutificação é a de que os pés sejam oriundos de sementes de um único maracujá, o que torna impraticável a produção de frutos, porque essa planta não se autofecunda....GLOBO RURAL
Para que vc tá querendo ela, Tammy Uuk Ben Me conta <3
Para quebrar domencia, basta lixar até aparecer a parte branca e depois coloca no saquinho e só esperar. A semente fina flamboyant e a achatada o guarapuvu
Para quem a conhece, não deve ser dificil identificar. Espere mais um tempo.
Para quem ainda não conhece o gênero recomendo a leitura: https://www.researchgate.net/publication/305082647_The_genus_Tocantinia_Amaryllidaceae_Amaryllidoideae_and_two_new_species_from_Brazil
Para quem conhece, seria legal um zoom nessas flores.
Para quem é da região de Araraquara, Bauru, S.j. do Rio Preto e Ribeirão Preto, coloco meu Agroturismo a disposição. Estou refazendo a mata ciliar e tenho muito espaço pra plantio e cuido muito bem das minhas plantinhas. www.caminhocaipira.com.br
Para quem é de Piracicaba tem jenipapeiros na lagoa da Rua do Porto, entre o pedalinho e a casa de barcos da equipe de canoagem!!
Para quem é de Porto Alegre e arredores, a FZB disponibiliza gratuitamente, no jardim botânico, curso de poda, que inclui os cuidados.
Para quem é do cerrado, nunca tinha visto :-D
Para quem é interessado em História da Botânica, tesouro mesmo!
Para quem está em dúvida pode registrar em seu banco de dados. Essa planta é muito comum..rs
"Para quem falou besteira e das grandes no post http://www.ibama.gov.br/sophia/cnia/livros/ALeiCrimesAmbientais.pdf Lei dos Crimes Ambientais
Lei nº 9.605, de 12 de fevereiro de 1998 e
Decreto nº 6.514, de 22 de julho de 2008"
Para quem faz regime um uma hora antes da refeição tira um pouco da fome.... delícia.
"Para quem gosta de nomes científicos ... 
http://www.jardineiro.net/plantas/amor-agarradinho-antigonon-leptopus.html "
Para quem gosta de testes de lógica, a folha da foto inicial é a 2 ou a 6 da foto acima?
Para quem interessar, o nome do documentário: PLANETA MUTANTE. Filmado em Mato Grosso, mostrando os lobos guará e a necessidade deles comerem essa fruta Lobeira, e como isso contribui com a fauna e flora local. O qual a plantação de soja está destruindo tudo. PLANETA MUTANTE da Discovery.
para quem ler em inglês a definição do Wikipedia está muito boa: https://en.wikipedia.org/wiki/Species_affinis
Para quem mora em sp, no bairro Cambuci  existem pés nas ruas e caem no chão.
Para quem n leu repito o comentário. Está na Constituição Federal.
Para quem não conhece, algumas das características da família Myrtaceae aqui no Brasil, na qual se enquadram diversas frutíferas nativas, são as que Will Wolbachia citou. Já serve para dar um direcionamento. A grumixama também é uma Myrtaceae, assim como a pitanga, a guabiroba, o araçá, a goiaba (que alguns dizem não ser daqui) e outras mais. Caso queira conhecer mais, pesquise.
Para quem não conhece, aqui estão suas flores: - fotografadas na estrada da fazenda Central , Município de São Desidério (Oeste da Bahia) em 17 dez 2012 às 09:24 min. 
Para quem não conhece, na Engenharia Florestal temos a disciplina chamada "Dendrologia" que estuda as árvores de diversas maneiras, mas principalmente sua identificação por caracteres vegetativos. Quem estiver interessado pode procurar as "chaves dendrológicas" que são como o material postado pelo colega aqui.
Para quem não conhece, seus frutos são cápsulas lenhosas que se abrem e liberam uma sâmara de consistência similar à do papiro, com estas sementes, da foto, dentro.
Para quem não está conseguindo fazer o download consegui neste link https://onedrive.live.com/?authkey=!AO6yVXyBYGQVumM&cid=079DC8D73B269062&id=79DC8D73B269062!469&parId=79DC8D73B269062!468&action=locate
Para quem não sabe, essa espécie é responsável pela obtenção do corante que vai nos produtos sabor morango, por ex. Em um iogurte de morango, vai ter o corante extraido das cochonilhas( insetos) que vivem nessa planta !
Para quem não sabe, estas flores estão envoltas de lenda e "causos" dos antigos. Melhor nem mexer com isso. São fétidas e ao mesmo tempo uma fonte de alimentação de muitos paises. É assustadora para muitos, mas um laboratório, uma farmácia em forma de planta. Absurdo a quantidade de utilidade tem esta planta toda. Das suas folhas, caules, flores, frutos e as raízes. Tudo nela tem utilidade, seja para consumo ou medicinal. Impressionante. Um bulbo dela pode pesar 15 kg. Brincou!!!
Para quem não viu o post c as flores vermelhas ou não conhece : Seemannia sylvatica (Gesneriaceae)
Para quem não viu, ou não se lembra, a inflorescência : 
Para quem pediu foto de perto 
Para quem perguntou por um livro, acabei de encontrar este.  www.editoraufv.com.br/detalhes.asp?idproduto=1825001
Para quem quer aprender mais sobre nossa Araucária, deixo aqui o link de uma publicação da Embrapa sobre biologia e cultivo de araucárias, muita informação útil e atualizada: https://www.embrapa.br/busca-de-publicacoes/-/publicacao/1070994/araucaria-particularidades-propagacao-e-manejo-de-plantios
PARA QUEM QUER SABER tudo o que envolve uma IDENTIFICAÇÃO BOTÂNICA. Aqui dá para fazer o download direto da Embrada, sem precisar participar do SlideShare. www.embrapa.br/busca-de-publicacoes/-/publicacao/992543/nocoes-morfologicas-e-taxonomicas-para-identificacao-botanica
Para quem quiser aprofundar o assunto http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0100-29452014000100004
Para quem quiser conhecer outras, Callisia fragrans. Solta estolões e é cultivada como pendente. A flor dessa é branca e aromática.  https://www.flickr.com/photos/andrebenedito/2325244750
Para quem quiser saber alguma coisa sobre plantas invasoras. Muito importante.
Para quem quiser saber um pouco mais do motivo desta planta parecer um cactaceae https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Converg%C3%AAncia_evolutiva
para quem quiser ver alguns representantes do gênero: https://www.google.com.br/search?q=Voyria&num=100&newwindow=1&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwixxN-WuMbKAhVEqh4KHRvEBw4Q_AUIBygB&biw=1892&bih=919
Para quem quiser ver outros exemplos de galhas http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S1676-06032008000100020&lng=pt&nrm=iso&tlng=pt
Para quem sabe maneja a leucena e uma ótima fonte de nitrogenio e proteina para animais......só para quem sabe.....
Para quem tem alergia respiratoria  a Cestrum realmente é um perigo
Para quem tem jatobá no quintal há 40 anos, a foto do fruto seria de um jatobá. No entanto, examinando a foto em detalhe, percebo que dois detalhes excluem esta possibilidade: o sulco lateral e o biquinho na extremidade. A vantagem deste grupo é que não há títulos acadêmicos acompanhando os nomes das pessoas que postam ou comentam. O nosso ambiente virtual é sempre cordial, permitindo que, em alguns momentos, os leigos possam achar que têm convicção e os especialistas possam ter dúvidas. E tudo isso tem ocorrido sem manifestações de arrogância ou deselegância. Todos ganham...Segue a foto original do Fernando Silva com as marcações que tomei a liberdade de fazer, apontando o sulco lateral e o biquinho na extremidade. 
Para quem vai colher acerolas, fica aqui um alerta. Utilizar luvas e camiseta de manga comprida ao efetuar podas, colheitas ou outros manejo que exijam contato direto com ramos e folhas. O contato com a planta pode provocar alergias e irritações da pele de pessoas sensíveis. Em todos os galhos haverá alguns espinhos camuflados e este bicho dói muito quando espeta. Há um pó nos galhos que é liberado no momento em que é puxado ou balançado para a colheita e para os cortes que ficam sobre a roupa que deve ser retirada e lavada e em contato com a pele, desperta uma coceira incrivel. Chega a dar alergias em pessoas não significando que a fruta também dá alergia. O pó é o culpado a fruta não causa irritação e nem perigo para a saude de quaisquer individuo. 
"Para quem, como eu, adora bacupari, cometo aqui uma ""heresia"": recomendo uma exótica.
Bacupari tem um nadica de polpa, certo? Mas no boliviano achachairu, Garcinia humilis, 70% do peso do fruto é polpa, com o mesmo sabor!...
Já foi mais rara nos viveiros e vale procurar. Hábito meio arbustivo, muito adaptável a solos pobre e moderadamente resistente à seca. Claro, no ""bem bom"" crescerá e produzirá melhor. Frutifica em dois anos ou menos. Boa também para vasos. "
Para raio
Para raio ou amargoseira
Para raio ou santa Barbara !
Para raio?
Para raios? Rsss
Para recolher as políneas de um Catasetum basta botar um anteparo tipo papel ou mesmo as costas da mão e mexer nas farpas: você será baleado imediatamente com um tiro certeiro. O retináculo (pé da polínia) possui uma cola instantânea e poderosa criada pela natureza e vai grudar legal no anteparo. As flores dos Catasetum são uma obra prima da natureza e poucos sabem desse feito, sou feliz por saber.
"Para recuperar o solo existe meios não agressivos, tais como o plantio de espécies leguminosas em consórcio com gramíneas.
Ex.: feijão-de-porco para realizar a escarificação do solo compactado e as gramíneas para cobertura Verde.
Existe informações na Casa de Agricultura de sua Cidade.
O consórcio é rápido, seguro e de baixo custo."
Para retirada de material botânico há a necessidade de licença. Esse mesmo material deveria ser incorporado posteriormente em algum herbário, o que não foi feito.
Para retirar as castanhas dos ouriços aprendi uma operação simples e segura: com a ponta do calçado aperte a lateral do fruto que elas saltam pra fora. Sucesso garantido sem espetadas. Os ouriços maduros vem espontaneamente ao chão.
Para retirar os espinhos e passar a  dor  coloque a seiva deste cacto
Para ruminantes é toxica quando ingerida em grande quantidade
Para ruminantes é toxica quando ingerida em grande quantidade
para saber a espécie precisaríamos de mais detalhes: estípulas, indumento, glândulas etc.
para saber a espécie tem que esperar abrir. Aqui perto de casa tem a C.lanciferum
Para saber diferenciar um bulbophyllum , observe seu labelo. Ele parece se mover, estar soltto.
Para saber quais nomes são válidos ou aceitos, recomendaria a Flora do Brasil (http://floradobrasil.jbrj.gov.br/) e o Tropicos (http://www.tropicos.org/), para conferir grafias, além desses dois, recomendo o IPNI (http://www.ipni.org/). Mas pelos sites é difícil ter alguma precisão sobre circunscrição da espécie, precisaria ver mesmo diretamente nos artigos onde foram criadas as variedades e espécies ou em bons livros ou revisões taxonômicas dos gêneros. Nesse caso do pau-ferro, se você reconhece Libidibia ferrea var. ferrea, não dá para tratar a outra planta apenas por "Libidibia ferrea", pois estaria comparando duas categorias taxonômicas diferentes (é tipo diferenciar uma espécie de um gênero, ou comparar um gênero com uma família, não faz muito sentido, uma subfamília com um gênero ou coisa do tipo).. E, assim como no caso do jatobá, Libidibia ferrea var. ferrea é um autônimo: esse nome só existe se algum dia foi descrita alguma variedade dentro da espécie Libidibia ferrea. Então teria que procurar qual variedade é essa e verificar se de fato ela se aplica a essa árvore que você conhece.
Para saber saber se são sinonímias você pode consultar o REFLORA, o TROPICOS e o THE PLANT LIST.
Para saber se o inseto "faz algum mal só existe um método: avaliar os "estragos" a posteriori, ou seja, procurar saber se os frutos atacados se perderam ou ficaram atrofiados. Não vejo motivos para sacrificar insetos a priori.
Para saber, é preciso ter a identificação das plantas citadas. Nomes populares, no caso, são bons para gerar confusão. Várias sementes de leguminosas são tóxicas e mesmo mortais.
Para sabermos se é nativa do Cerrado seria interessante identificá-la antes. rs
Para sardas e manchas na pele.
Para se conseguir minhocas basta cavar superficialmente, dez a 15 cm sob qualquer folhedo ou local úmido e elas aparecem, quase sempre as ''loucas'' e também as ''mansas'' e ambas as espécies (Pheretima hawayana e Pontoscolax corethrurus respectivamente) servem para produzir humus. De resto veja como produzir seu minhocário doméstico na Internet, dá pra ter até em apartamento.
Para se defender do Zika , da dengue e da Chikungunha tomem suco de inhame cru com limão. Só isso!
Para se obter sementes férteis deve-se ter plantas masculinas e femininas próximas para que haja a polinização. A floração ocorre na primavera.
Para se refogar as folhas de taioba e para que não fiquem ásperas a garganta proceda da seguinte forma: 1. Retire os talos mais grossos 2´Corte as folhas em tiras finas 3. Após dourar alho e cebola e sal,Refogue as folhas por uns 2 minutos mexendo sempre, para que seu micro pelos murchem a ponto de não irritar a garganta. Uma delícia acompanhada de Angú ou Polenta e um franguinho ensopado !!! Bom apetite !!!
Para se ter 100% de ctz, precisaria de uma foto bm mais nitida, principalmente da flor. Mas td leva a crer q seja ela mesmo.
Para se ver livre dela, não pode deixar dar sementes. A planta é bianual logo, se for o primeiro ano, a raiz volta a dar se não a tirar toda. Parte com facilidade e é muito funda. Basta deixar um pouco e ela volta a crescer. Chata mesmo :-)
Para sentir o drama com Psychotria no território nacional, print de tela do Reflora. 142 delas só ocorrem no Brasil. 
para ser alba uma espécie não pode ter pigmentos da ordem dos "marrons". Provavelmente uma semi-alba...
Para ser Annonaceae precisamos de melhor apresentação da filotaxia. Pois Xylopia sp. apresenta folhas simples, acuminadas e filotaxia alterna dística.
Para ser coleus (Solenostemon sp.) tem que ter folhss opostas cruzadas e caule quadrado.
Para ser comido, espreme-se a polpa como uma laranja ou extrai-se de outra forma e come-se gelado, adicionando um pouco de açúcar. Acho que fica bom.
Para ser correto, é uma amiguinha (rsrs). É a fêmea de Anthracotorax nigricolis, ainda filhote.
Para ser densa, teria que ter árvores entre 40m e 50m de altura e o terrenho montanhoso, com uma camada de terra não tão espessa, não permite. As árvores nessa região alcançam no máximo uns 30 metros mas a média é ente 20m e 25m.
Para ser H. heptaphyllus tem de apresentar  sete folíolos, geralmente os dois folíolos da parte de baixo caem e comprometem a identificação
Para ser H. heptaphyllus, tem de ter 7 folíolos
Para ser H. heptaphyllus, tem de ter 7 folíolos.
Para ser identificada ou já foi? O face esfacela todas as postagens, deixa umas aqui e outras lá na esquina!
Para ser mais preciso, a espécie produtora de óleo é a M. alternifolia. 
Para ser mista teria que ter ocorrência natural de gimnospermas, o que não rola por essas bandas
Para ser P. anglata as anteras de de ser azuis
para ser pequi a polpa fica inserida junto a semente, que contem varios espinhos, manda a folhagem
para ser Physalis angulata
Para ser Prunus a borda seria lisa e não serreada.
Para ser sincero, desconheço algo do tipo, se tiver sao poucos. Tem que pesquisar o gênero em questão e ir atras de o maximo possivel de informações sobre o mesmo.
Para ser sp nova n é tão simples assim rsrs
Para ser uma Anadenanthera precisa ser bipinada, coisa que não consegui identificar na foto.
para seu estado tem 14 espécies listadas: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=10&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Psychotria&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=AL&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Para simples redução, esse programinha, que se chama PhotoResize, não requer habilidade nem prática.
Para sinônimo de Hemiscola aculeata eu achei Cleome aculeta.
Para sistema IOS, GPS Kit. O gps do celular às vezes é mais preciso que esses Garmin de mão por cruzar dados de GPS e dados de internet.
Para sua próxima postagem, atente as regras do grupo , insira sempre local e data, e cada planta em postagens separadas! Facilita muito , tudo! :)
Para sua região tem coleta da M. longiflora
para suculentas eu sempre começo com estes dois livros http://images.gr-assets.com/books/1394419664l/171700.jpg
Para Taxonomia propriamente dita, o melhor é o lançamento Botânica Sistemática.
Para tentar erradicar eu aconselharia a soltar alguns marrecos.
Para tentativa de identificação seria necessário se ter fotos das folhas e dos frutos, ao menos.
Para ter certeza consultaremos o Hugo Arruda Castanho Junior que conhece bem as ornamentais
Para ter certeza de que é a I. alba, procure estruturas  que lembram raízes nos ramos, como nessa foto abaixo. Normalmente flores brancas, antese noturna , proximidade com água e essas estruturas nos ramos confirmam a espécie. 
Para ter certeza quanto o gênero e espécie, terá que esperar por cones femininos, já que ss folhas são muito semelhantes dentro da família Cupressaceae. Fora que está um rebuliço a classificação dos ciprestes, com alguns artigos novos revalidando as espécies e sugerindo novos gêneros dentro da família.
Para ter certeza, somente com uma foto dos frutos maduros e de suas sementes.
Para ter certeza, tente reparar depois se alguma delas tem esse frutinho seco ai de onde ela solta suas sementes. 
para ter maior aproveitamento das sementes é só escarificar elas e plantar na areia mais molhar todo dia!
"Para ter mais certeza, só comendo... e eu comeria. 
Morus nigra L., sim."
Para termos uma idéia, corrigindo a informação anterior, a Lista de Espécies da Flora do Brasil cita menos espécies ,das que coloquei acima baseada no Google.mas são suficientes para termos que observar mais antes de chutar.... 
Para tingir lã e tecido, dá uma cor lindíssima. Onde mora Helena? Obrigada
Para tirar as dúvidas,é bom comparar o formato das folhas,características de caule,acho quê muitos observaram mais o fato de ser variegata.
para tirar as suas dúvidas retire as bractéolas em sp2 e vc verá que dentro tem um botão floral
Para tirar boas fotos eu tenho uma dica: tire um monte de fotos que alguma vai prestar. Foi o que fiz. Mostro umas 2 ou 3 e o resto só eu que vejo. 8-) 
Para tirar dores. Fazer chá  e banhar pés e pernas. Deixa você  descansada. Também pode por as folhas no alcool deixar curtir por três dias passar duas vezes ao dia onde estiver doendo
Para tirar dúvida só comparando http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search/label/Leucaena
Para tirar dúvidas quanto à identidade, como são as sementes? Tamanho, cor...
Para tirar mudas com a semente.Coloque um caixote com terra bem leve isto é com grande quantidade de folhas decompostas aperte várias frutinhas e espalhe as sementes quase superficiais não enterre  mantenha úmido e em local sombreado
Para tirar nossa dúvidas
Para todos nós :) valeu!
Para todos nós com certeza. Sempre alguém acrescenta um novo detalhe.
Para trabalhar a recomposição de uma floresta nativa, onde o manejo não é intenso, não recomendo tb usar essa espécie, devido ao seu alto grau de dispersão. Aí ela acaba sendo uma espécie invasora, mas se tu tem uma área pequena para recuperar e vai fazer um manejo intensivo, ela se sai mto bem, ótima fixadora de nutrientes e produtora de biomassa. Tu q vai decidir, se tu trabalha com um facão na mão, não terá problema em manejar essa espécie, mas se seu trabalho for com papel e caneta, aí ela toma conta msm.
para trabalhar com todas as espécies existentes nele porem só faço questão que tenha o grupo sucessional e o tipo de solo indicado para a espécie.
Para trabalhos profissionais, consultorias, recomendamos a contratação de um profissional, na postagem fixa do grupo irá encontrar uma lista de especialistas, que inclui, na sessão "generalistas", o contato de diversos identificadores à disposição para realização de levantamentos em campo.
Para transplantar ele do vaso para o chão seria melhor um solo árido, pois como todo 🌵 não suporta muita umidade.
Para tratar Mosca Branca de forma orgânica use Oleo de Neem.
Para tratos culturais sugerimos outro grupo como por exemplo Hortelões Urbanos pois o grupo tem regras que não permitem entrar nessa área. Hibiscus rosa-sinensis #Malvaceae - com suas variedades e uma quantidade fantástica de cultivares a ponto de ter clube de colecionadores. Esses cultivares por vezes se afastam muito das formas originais. Hibisco, hibisco-da-china, rosa-da-china, e em alguns lugares do nordeste ''papoula''. Imagem Internet 
Para trocarem mudas, basta enviar um bulbo pra pessoa, sem folhas nem nada.
para tudo para tudo
Para um beneficiamento usar Detergente,devido ela conter um Óleo p fabrico de pasta Celulósica.
Para um cacau suas frutas
Para um celular as fotos estão boas dando pra identificar bem a pequena planta. Evolvulus pusillus (Convolvulaceae) -
Para um mateiro que conhece a região é mais fácil. Mas pela época do ano eu arrisco dizer que seria Handroanthus serratifolius.
Para uma completa alegria sua, com esta iniciativa maravilhosa e alegria do solo água plantas tente ,se for o caso, manter tudo orgânico, minhocas etc, tem um monte de maneiras que não estragam o solo de plantar com sucesso!  Vou ver se encontro uma apostila que tenho sobre plantações orgânicas e te mando inbox!
"Para uma identificação mais exata, recomendo o site abaixo. Você preenche um formulário, manda a foto da lagartinha e um especialista te informa qual a espécie da lagarta e qual borboleta ela vai se tornar.

http://www.insetologia.com.br/?m=1"
"Para uma lista mais completa, com várias funcionalidades:
""SMARTPHONE APP FOR FIELD BIOLOGISTS""
http://brunalab.org/apps/"
Para uma melhor ID. 
Para uso imediato, in natura. Tb em paes, bolos, tortas.
para vc se irritar mais: http://www.xrite.com/online-color-test-challenge
Para vcs todos tb!
Para ver a variedade precisa de flor e frutos mas é S. pendula sem sombra de dúvidas...
para verem os lindos detalhes! a água ficou totalmente roxa:
Para vir o fruto nao pode arrancar a flor muxa pois a que tenho nunca deu fruto
Para você e todos profundos conhecedores e membros do grupo também!!! Abraços...😍👏💚
Para você pegar as sementes .....tem que amarrar um saquinho de papel envolvendo para pegá-las.No Jardim Botânico do Rj,eles usam a escada de bombeiros,para fazer isso.
Para você que provavelmente deve ter estudado botânica nenhuma, agora para mim...Kkk, faço uma confusão enorme
Para você também Dalia....
para você ter uma deia de algumas psychotrias com estas bracteas veja Psychotria rosea e Psychotria bracteocardia, são do MT também.
Para você, Maria Arizono Akagi. https://youtu.be/Uvc7_cQ2Qmk
para vocês que gostam de plantas, da uma olhada na pagina Florestando, tem algumas espécies, abraço
Para vocês terem uma ideia do tamanho. 
Para voltar ao assunto da lista... Rosilene Almeida Magalhaes: trata-se efetivamente de Euphorbia tirucalli L., Euphorbiaceae, "aveloz". Muito empregada para cercas-vivas no brasil, tornou-se invasora seriíssima de ecossistemas naturais, como caatinga e restingas justamarinhas. Importância médica (indutora de cânceres).
Para xarope contra a tosse.
Pará-pará ou caroba (Jacaranda copaia,  Bignoniaceae).
Para-raio = Melia azedarach
Para-raio natural
pará-raio ou Santa Barbara.... Alem de atrair pássaros é um ótimo repelente de insetos
Para-raio, santa-bárbara, é a parente do neen e com ela confundida. Mais conhecida como cinamomo mas não tem nada com a canela de doce. Até seus nomes botânicos se confundem: Melia azedarach (cinamomo) e Azadirachta indica (árvore-do-neen). As flores do nim são brancas, as do cinamomo roxas e extremamente cheirosas.
Para-raio. M. azaderach
Para-raios
Para-tudo-do-campo.
para!
Para! Para tudo! Essa é a famosissima "erva de Sao João" o "hipericum pseudoperforatum"
Parabéeens pessoal!!! :)
Parabens
Parabens
Parabens
Parabens
Parabéns
Parabéns
PARABÉNS
Parabéns
Parabéns
Parabéns
PARABÉNS
parabéns
parabéns
Parabéns
parabéns
"Parabéns
Aprendí mucho con los docentes y aficionados que humildemente comparten sus conocimientos.
Muchas gracias y que siga creciendo. 
Saludos desde Buenos Aires."
"Parabens 
Bela ação [[STICKER]]"
Parabéns  👏👏👏👏👏
PARABÉNS  a todos os Botânicos e demais participantes deste grupo.
"Parabéns  Garoto!!!

Como se pode acessar este banco de dados???

Marilena"
Parabéns  Gerdaff Lóra pela sua bela explicação
parabens  lindo
Parabéns  para todos biólogos  do grupo...
Parabéns  por sua atitude...pequenas atitudes  engrandece  o mundo
Parabéns  Rosemarie, suas fotos estão ficando cada dia melhor.
Parabéns  Tiago Queiroz, sempre fui sua fã.  Agora mais ainda! Beijão.
Parabéns  turma. Estão  afiados
Parabéns , ao aniversariante e a brincadeira par aguçar os instintos curiosos  =====  Fabaceae - Lonchocarpus sericeus.
Parabéns ,pessoas de bem
Parabens !
Parabéns !
Parabéns !
Parabéns !
Parabéns !
parabéns !
Parabéns !  !   !
Parabéns ! É o meu sonho estudar biologia , não estudei por falta de aprendizado , hoje tenho 59 anos e agora já é tarde .... Mas pelo menos curto todos os grupos que falam de mata atlântica . Adoro mecher na terra ! Poder plantar ! Parabéns Lucas , essa profição me da água na boca ...
Parabéns ! Justa homenagem !
Parabéns ! Mais q disponibilizar o livro, vc dá exemplo de atitude honrada.
Parabéns ! São verdadeiros heróis.
Parabéns !! E obrigada por transmitirem seus conhecimentos !!
Parabéns !!! 👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
Parabéns !!! Agora pergunta.... qdo q ela começa a florir ???
Parabéns !!!!
Parabéns !!!!aprendo muito com esse grupo!! O obrigada
Parabéns 'meu garoto'!!!!!!! Bjs!!!!
Parabéns 😤, pelo maravilhoso trabalho.
Parabéns a ambos. A correção do nome vulgar deve ser aceito por quem pede a ID sempre como uma contribuição a mais. Valoriza o face esse aspecto educativo.
Parabéns a deferência!
Parabéns a ele! Belo trabalho!!!
Parabéns à minha filha que é Bióloga e é da área de BOTÂNICA, parabéns Débora Rother, beijos!
Parabéns à natureza!
Parabéns a nós!!!! Engenheiro Florestal sempre. Botânico também! Abraços....
"Parabéns a Paulo R G Mello pelo belo registro na Pedra da Tartaruga - Parque Natural Municipal Montanhas de Teresópolis, 21/02/17.
Postagem original: https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1243933935676188/"
parabens a solução é colocar acaricida... sempre a solução venenosa
Parabéns a toda a equipe!
Parabéns a todos
Parabéns a todos
Parabéns a todos
Parabéns a todos !!!! Já temos números suficientes para eleger um deputado !!! Gerdaff Lóra para deputado 2018 !!! Rsrsrs
Parabéns a todos .
Parabéns a todos ..
Parabéns a todos do grupo e especialmente pra vc Diogo... E...Eu sempre soube da eficiencia e rapidez do pessoal ai em identificar uma espécie!  Mas.... Kkkk Dessa vez vcs se superaram! Eu estava tentando achar uma foto de uma annonaceae para comparar com uma árvore da qual filei um fruto!  Obrigada por essa linda imagem!
Parabens a todos os biólogos ,muito em espeçial para o biólogo ..Albano Magrim...
PARABÉNS A TODOS OS BIÓLOGOS. GENTE FÃ DAS DESCOBERTAS. GRAÇAS A ESSE POVO A VIDA ESTÁ MAIS ELUCIDADA, ESTÁ MUITO MAIS PRESERVADA. MUITOS DERAM A PRÓPRIA VIDA EM PROL DA CIÊNCIA ENFRENTANDO DOENÇAS TROPICAIS, POVOS AGRESSIVOS E ATÉ MESMO A MORTE POR FALTA DE COMPREENSÃO E INTERESSES PARTICULARES COMO ACONTECEU COM A INESQUECÍVEL DIAN FOSSEY QUE TOMBOU EM DEFESA DE SEUS AMIGOS GORILAS. MEU DESEJO É QUE A TERRA SEJA POVOADA DE BIÓLOGOS E QUE ELES POSSAM VIVER BASTANTE. SÃO ELES QUE PROPORCIONAM PARTE DAS MINHAS ALEGRIAS DIÁRIAS. OBRIGADO A TODOS.
PARABÉNS a todos os BOTÂNICOS e ESTUDIOSOS das PLANTAS.
Parabéns a todos os envolvidos!!!
Parabéns a todos participantes, grupo incrível, maravilhoso, mil parabéns à estes botânicos incansáveis, prontos a auxiliar a todos que pedem uma orientação!
Parabéns a todos pela gloriosa missão.
Parabéns a todos vocês, que com sabedoria, amor e paciência, nos presenteiam a cada dia com as mais belas informações!👏👏👏👏👏👏👏👏
Parabéns a todos! Participar é viver remodelando o mundo! Triste é a inércia, o comodismo, a apatia e o marasmo. Mas há que se destacar os comentários sempre instrutivos do nosso Celso Paiva.
Parabéns a todos!!
Parabéns a todos!!
Parabéns a Todos!!!😘😘😘😘😘
Parabéns à todos.
Parabéns a todos... Quando a gente distribui conhecimento, ele se amplifica dentro da gente!
parabéns abençoada!
Parabéns Áliqui Sodré Tenho tentado fazer nascer um abacateiro aqui no frio, mas sempre morre quando começa a enraizar...
Parabéns Alvino Pedrosa Ferreira, você captou meu pensamento,  o que nem minha família consegue...
Parabéns amigo lindo! Um abraço bem cheiroso!!!!🌸🌻🏵🌺🌼🌹🌷⚘
Parabens amigo!!
Parabéns amigo.. eu quero!
Parabéns amigos da natureza
Parabéns amigos! faço minhas as palavras do Pedro Zanetti.
Parabens Ana Elene Santos por escrever mau cheiro com U. Portugues tá tão dificíl que a gente parabeniza e sente alívio quando vê escrito certo... aff
Parabéns Ana Paula vc foi sábia na sua definição quanto a espécie.
"Parabéns Ânderson Siqueira Teodoro! O viveiro do IEF CAARATINGA consta na lista!
Excelente trabalho e compromisso ambiental!"
Parabéns André ! Você e "O CARA"
Parabéns Andre Benedito e muito obrigado, esse é o mundo que podemos viver.
Parabéns Andre Benedito, pela sua dedicação e cuidado em repassar as informações adquiridas, pois guardadas elas não servem para nada. Continue e estarei aqui o acompanhando nessa brilhante missão. Grande abraço!
Parabéns André Benedito!
Parabéns ao Allisson Rodrigues de Resende. Eu complemento apenas para Destacar que não é nativa.
"Parabéns ao colega Emerson.
Nome popular crista de galo nome científico Celosia cristata L. família Amaranthaceae, herbácea, originária da América Tropical, folhas elípticas lanceoladas, inflorescências terminais, em forma de crista de galo, nas cores vermelha, esbranquiçada, rósea ou creme amarelada. 
Paulinho J. Passos;
Graduado em Biologia; 
Graduando em Ensino da Biologia."
"Parabéns ao colega pela sábia identificação de Langsdorffita hypogaea nome dado em homenagem ao Botânico Langsdorff que participou da expedição Russa pelo Pantanal.
Erva aclorofilada, parasita de raízes sua inflorescência aparece sobre o chão de Maio a Julho. 
Paulinho J. Passos;
Graduado em Biologia;
Graduando em Ensino da Biologia."
Parabéns ao grupo por colocar assuntos ligados mas sem serem radicais ao título da página.
Parabéns ao grupo, e a todos que o compõe !! ❤
Parabéns ao passarinho que fez a cagada magistral neste poste.
Parabéns ao projeto
Parabéns ao trabalho!!!
Parabéns aos alunos e professores da Fabesp! Excelente trabalho!!
Parabéns aos amantes da Botânica
Parabéns aos amigos cuidadores da natureza e da vida
Parabéns aos autores e fotógrafos. Trabalho maravilhoso!!!
"Parabéns aos botânicos que estudam algo que tenho maior prazer em ter perto de mim, as plantas!
Plantamos hoje em nossa cidade 5 árvores através de um projeto que criei para arborizar nossas ruas!"
Parabéns aos botánicos...
parabéns aos colegas que identificaram a espécie de  Pseudobombax grandiflorum.
Parabéns aos contribuíram, seja com as postagem, bem como as determinações, além dos grandes debates que houve! Abraços a todos!
Parabens aos dois pelo dialogo e paciencia...tenho certeza que algo de bom sempre fica...as explicaçoes foram claras e objetivas...show
Parabéns aos idealizadores e participantes desta valiosa obra!!
Parabens aos pesquisadores excelente pesquisa!
Parabéns aos pesquisadores! Marcus Nadruz sei que é colega aqui no Grupo.
Parabéns aos sortudos amigos e companheiros da botânica: Jacqueline Bonfim, Bel Viana, Matheus Lacerda, Annelise Serra, Manoela Bordignon Hermes, Bruno Natali, Paula Boesing Hemsing, Pamella Paula, Jimi Naoki Nakajima, Marcelo Piske Eslabao, Alysson Barbosa, Wellison Brito, Katiane Bagatini, Jhenny Alves, Lucianne Cabral,  Silvana Da Costa Ferreira, Jaqueline Dias, Aristônio Teles, Iago Augusto, Cauê Paiva, Diego Gonzaga, Sthaylanny Silveira, Gabriel Emiliano Ferreira, Larissa Alves de Lima
Parabéns artista!
Parabéns ás pessoal envolvidas com o Projeto! Que orgulho :) ver uma imagem dessas!
Parabéns atrasados,  Tereza Cristina Lessa . Muito sucesso na sua carreira com a botânica!
Parabéns bem esclarecedor
Parabéns Biólogos, profissão sublime
Parabéns brother!!
Parabéns camarada... muito suor e trabalho valem a pena!!
Parabéns Camila e sucesso no seu paper.
Parabéns Camilo pela iniciativa!
"Parabéns Carlos, devemos usar o que for mais viável sempre, com menores custos sempre é possível fazer mais.
Pena que nem todos conhecem essas técnicas, aliás nem sei pra que estudo tanto em um tempo onde o obscurantismo tem tanto valor!!!
Parabéns pelo seu trabalho..."
Parabéns Carmen Paixao é isso mesmo. Notei o prolongamento no ápice do fruto.
Parabéns com amor, biólogos, já me fascinava a área de conhecimento dessa galera agora me fascina também a generosidade em compartilhar !
Parabéns Dagoberto, todas maravilhosas.
Parabéns Daniel, todas as pessoas que te conhecem sabem o quanto você é merecer dessa conquista.
Parabéns Diogo Bueno Kanouté! Parabéns a todos participantes do grupo que tanto tem contribuído com aprendizado.  :)
Parabéns Diogo, ótima iniciativa.
Parabéns Diogo! Aposto que vc apostou consigo mesmo que daria certo! Assim como apostei nos Escudeiros.... Só que o meu ainda falta muitooooooo pra ser sucesso assim como o teu!
Parabéns Diogo. Disparou!!! hahahahahahha muito bom cara.
Parabéns Dom...
Parabéns e enorme gratidão !❤️
Parabéns e mt obrigada!
Parabéns e muito obrigada por tão puro sentimento de amor por nossa MÃE TERRA.
Parabéns e obrigada a todos,pelo trabalho magnífico que realizam!abr
Parabéns e obrigada pelo compartilhamento do seu trabalho.
Parabéns e obrigada por compartilhar.
Parabéns e obrigada, aprendo muito com vocês.
Parabéns e obrigada!  
Parabéns e obrigada. ..sempre quis essa explicação. ..
Parabéns é obrigado por compartilhar
Parabéns e obrigado por esse ato de restaurar a natureza!!!!
Parabéns é show. Eu moro em Goiânia,   mais fiu criado as margens do rio Araguaia. E sei que lá tá indo mal porq a natureza tá sendo desrespeitada. ..
"Parabéns Ebe Cunha Melo, deveria existir mais pessoas como vc.
Você tem que cercar pra evitar animais, e depois plantar árvores nativas, existe especies que crescem melhor em áreas abertas, use elas primeiro pra servirem de apoio às outras mais frágeis. Áreas montanhosas devem ser reflorestadas, pois sofrem mais com a erosão. :D"
Parabens eh linda
Parabéns Elisa e Maria! Pesquisando no Google só encontrei fotos da espécie com floração tão bonita em sites de outros países. Nos sites brasileiros ou não apresentavam floração ou não tinham tanta exuberância. Segundo alguns sites a planta tem propriedades medicinais.
Parabéns Elisandro Ricardo Drechsler-Santos!
Parabéns entao pela honestidade. Rs...
parabéns eterno a todos que fazem o bem pela nossa flora e fauna.
Parabéns excelente inciativa, muito útil esse grupo.
Parabéns Fabio Padula, você foi a pessoa melhor recebida até agora no grupo. Tapete vermelho pra você. Olha só a sua responsabilidade de agora em diante...akakakkakakakakakakak! Seja benvindo. Estou esperando suas postagens.
"Parabéns Gabriel, eu preciso ampliar meus conhecimentos sobre pterifófitas. Você algum livro para me recomendar? 
Obrigado."
Parabéns galera! Muito massa!
Parabéns galera!!! Mandaram muito bem! To ansioso pra arrumar um logo
Parabéns gente.
Parabéns Geraldo, parabéns Victor Hugo, trilhando o mesmo caminho do bem.
Parabéns grande grupo
Parabéns grupo!! E Diogo,  que idéia linda , um convite a generosidade!!!!
Parabéns Guilherme!!! Gostaria receber sementes. Lhe enviei msgem imbox
Parabéns Henry Miller ...se puder disponibilize tbm algumas sementes para algum centro que possa reproduzi-las em outras áreas nativas...
Parabens Hugo Arruda Castanho Junior belissimo exemplar!
Parabéns Hugo Arruda Castanho Junior, sua foto esta perfeita dessa linda flor e também por elucidar mais um caso !!!
Parabéns Hugo Arruda Castanho Junior! Obrigada! Amo minha orquídea Denphal.❤
Parabens Hugo Arruda Castanho Junior! Vc e dezzzzz!
Parabéns Hugo Arruda.
Parabéns Hugo Tinoco
Parabéns Hugo, agora sim, essa apocinaceae com certeza é a certa.....
Parabéns Hugo, vc sempre enaltecendo com seu grande conhecimento!
Parabens Hugo!  Lindo cacaueiro!
Parabéns Hugo! Estão Lindas!
Parabéns Hugo. Pensei, no início, que fosse uma "pegadinha". Já havia visto com raízes grampiformes, mas nada parecido,
Parabéns Ingrid Hubner, valeu seu esforço. Ficou Lindo!
Parabens lindos,pelo dia.
Parabéns Luci!
parabéns Marcio
Parabéns Mari. Vem estudar as Aráceas de Anavilhanas. Bjs.
Parabéns Maria!
Parabéns Mario Franco!
Parabéns Mestre
Parabéns meu Nobre Andre Benedito!! Material rico e maravilhoso... Estou nadando de braçadas hehehe. Grato!
Parabéns Mori Morine, no silêncio de suas fotos você enfeita o grupo.
Parabéns muito bacana sua atitude!
Parabéns muito bom o texto
Parabens para a equipe. Ja tem um preço definido? onde o encontraremos para comprar?
parabéns para a postagem no "dia dos direitos iguais com todas as flores do mundo para todos nós".
Parabéns para a Telma! Fantástica!
Parabéns para todos 
Parabéns pela apresentação
Parabéns pela atitude de não retirar o fruto para deixar para os animais!
Parabéns pela atitude Lígia Finotti. Lamentável na época em que vivemos com tanta informação e tecnologia disponível, encontrar gente assim com pensamento tão pré-histórico. Seja um animal, seja uma árvore; são seres vivos e deveriam ser respeitados. Se tivéssemos  uma justiça que funcionasse, uns caras destes poderiam ser presos por crime ambiental. Mas infelizmente não temos.
Parabéns pela atitude!
Parabéns pela atitude!!! Desejo muito sucesso e prosperidade...
Parabéns pela atitude.
Parabens pela bela documentação da árvore, grande exemplo. Acho que é Apeiba tibourbou Alubl. #Malvaceae - pau-jangada.
Parabéns pela bela foto dessa magnífica arvore.
Parabéns pela bela foto!!!
parabéns pela beleza do seu remédio...rsrsrsr
Parabéns pela colocação Hugo Arruda Castanho Junior!
Parabéns pela conclusão deste lindo trabalho! Um grande beijo a vocês!
Parabéns pela conquista. Já realizei download o/
Parabéns pela descoberta!!!!!!!!!!!
"Parabéns pela determinação, e força de vontade!
Deus te abençoe e te de muita força e saúde!"
Parabéns pela didática, Hugo Arruda Castanho Junior!
Parabéns pela divulgação! Que todos se conscientizem da importância da preservação dessa árvore!
Parabéns pela escolha! Já tive os outros livros de Harri Lorenzi, porém os perdi em uma enchente quando morava em Xerém, Rj. Agora estou aos poucos refazendo a minha coleção. 
Parabéns pela foto
Parabéns pela foto de capa do seu perfil Simone!
Parabéns pela foto!
Parabéns pela foto!
Parabéns pela foto!
Parabéns pela foto! Ficou linda!
Parabéns pela foto.
Parabéns pela foto. Vejo como se esforçou para reunir todos os elementos: folha (ambas as faces, o que é muito importante), flor, fruto inteiro e cortado, sementes. E uma escala!
Parabéns pela identificação,  é assim que tambem a reconheço!!!
PArabens pela iniciativa
Parabéns pela iniciativa Debora Moulin . Se vc quiser sementes posso te mandar . Vou ver o que encontro por aqui e te falo . Se quem entende disser que o que tenho aqui vai bem aí no seu pedaço... te envio com o maior prazer !
Parabéns pela iniciativa Hugo!
Parabéns pela iniciativa pela Flora de Curvelo Geraldo Pereira, a publicação, o trabalho  gráfico está simplesmente magnífico e me senti muito grato em poder dar a minha contribuição. Quem não ficaria feliz?
Parabéns pela iniciativa,  certamente está semeando vida,  contribuindo para um mundo melhor. Eco saludo para você.
Parabéns pela iniciativa, @Geraldo Pereira!
Parabéns pela iniciativa, empenho e sucesso na germinação da espécie.
Parabéns pela iniciativa, Joao Machado!
"Parabéns pela iniciativa! E sobre como fazer, está tudo aqui:
http://www.nextwap.net/office/FJwo7up6/a_revoluo_de_uma_palha_-_uma_i.html"
Parabéns pela iniciativa!!!
Parabéns pela iniciativa!!!
Parabens pela iniciativa.
Parabéns pela iniciativa.
Parabéns pela iniciativa. Muito obrigado.
Parabéns pela iniciativa. Obrigado.
Parabéns pela iniciativa. preservar sempre!
Parabéns pela iniciativa.felicidades.
Parabéns pela iniciativa🌻
Parabéns pela iniciativa👏🏽👏🏽👏🏽👏🏽
parabéns pela lesão
Parabéns pela linda foto.
Parabéns pela linda foto. Me parece Oxalis sp (trevo) - Oxalidaceae. Eu também tenho uma macro de Oxalis e apenas como comparação para confirmar o gênero eu também vou postar se não se importa. Feita em Ubatuba - SP (litoral norte do estado). Talvez sejam duas espécies diferentes. 
Parabéns pela obra literária! Magnífica!
Parabéns pela oportunidade que teve de presenciar este show.
Parabéns pela pluralidade de partes fotografadas.
Parabéns pela postagem top zoologia camuflada de botânica 👍🏼👏🏼👏🏼
Parabéns pela postagem, fica o alerta a todos que preservar é importantíssimo.......
Parabéns pela postagem, Miriam!
Parabéns pela publicação. Eu que cultivo alguns espinhudos de forma amadora sou muito grato.
Parabéns pela sua conquista!!! vou querer um autógrafo, que orgulho heim!!! Sucessos, pois vc merece mesmo!!!
Parabéns pela sua contribuição André! (y) E agradecemos o compartilhamento conosco! 
Parabéns pela sua linda flor de cera
Parabéns pela sugestão Edilson Giacon ele é merecedor...falamos IN BOX  na semana passada sobre essa ameixa amarela que nasce por aqui em SC e ainda não tem um nome botânico....
Parabéns pelas fotos! 
Parabéns pelas fotos! Kel!
PARABÉNS PELAS FOTOS!!!!!
Parabéns pelas fotos.
Parabéns pelas imagens capturadas!!!
Parabéns pelas lindas e delicadas flores. As lentes da sua macro nos revela um mundo liliputiano de difícil visualização com olhos desarmados. É o mundo dos pequenos animais. Quero mais!
"Parabéns pelas lindas imagens e paisagens! 
Vc é abençoada de poder ir a um lugar assim."
Parabéns pelas respostas precisas e corretas sobre o pequeno corte corte feito em apenas um indivíduo de cada espécie, realmente muito necessário para identificar em florestas. Só quem trabalha com floresta sabe realmente o significado e quão importante são esses cortes para diferenciar ou tirar aquela última dúvida sobre a real espécie. Obrigado!!
Parabéns pelo achado! Pela folha achei que fosse nativa, mas tinha de perguntar. Planta rara!
Parabéns pelo achado!! nunca vi nem ouvi falar, mas merece ser postado na flora digital RS, se quiser eu posto em seu nome.
Parabéns pelo achado.
Parabéns pelo belo trabalho e muito agradecida!
Parabéns pelo belo trabalho.
Parabéns pelo belo trabalho.
Parabéns pelo capricho Tarcisio Lotusyoga Theobaldo! Conduza as mudas no suporte com amarrilhos de fibra vegetal (sisal). Abraço!
Parabéns pelo conhecimento, grata pelas dicas!
Parabéns pelo descoberta..
Parabéns pelo detalhamento das imagens para a identificação!  : )
Parabéns pelo encontro da planta e pelo registro, Sueide Mendonça Novaes!
Parabéns pelo excelente exemplo de um bom registro botânico. Infelizmente as pessoas pegaram o mau hábito de postar um fruto, uma flor e pedir pra identificar a ave pelo ovo. Obrigado.
Parabéns pelo grande feito! Muito útil.
Parabéns pelo lindo projeto Luciane Mori. Tá ficando muito bonito. Eu também sou ilustrador botânico e sei que não é fácil captar uma imagem  legal de uma espécie. Muito bom!
Parabéns pelo livro e por compartilhá-lo conosco!!!
Parabéns pelo maravilhoso trabalho, Luci! Agradeço-lhe de coração pela gentileza! Já fiz o download e fiz uma leitura dinâmica. Com certeza nos ajudará muito! Agora tenho mais uma fonte de inspiração para prosseguir na área da educação em Botânica!
Parabéns pelo material Andre Benedito, posso usar seu material em minhas aulas - quero mostrar para os alunos como as redes sociais podem ser muito educativas
Parabéns pelo post Andre Benedito, informações valiosas.
Parabéns pelo privilégio. eu nunca vi... tbm sou leigo, apenas gosto de plantas. tenho sitio. tenho muitas plantas. sobre a folha, é que tenho a quaresma rustica e me pareceu semelhante apesar de jovem. De toda forma não apostaria.
Parabéns pelo projeto Daniel Saueressig e obrigado pela ID
Parabéns pelo projeto e pelas fotos!!! Grata por compartilhar, vou seguir...
Parabéns pelo projeto! Lindas fotos
Parabéns pelo projeto.
Parabéns pelo registro Bruno Henrique D. Freitas!
Parabéns pelo registro, Leo Pfleger! Trata-se de planta raramente encontrada nas matas, e que vai ficando cada vez mais rara, pelo desaparecimento dos grandes animais que fazem a dispersão das sementes. Já a encontrei poucas vezes em matas em São Paulo. O fruto é saboroso, merecendo ser a planta mantida em quintais. Aproveite as sementes para fazer mudas.
Parabéns pelo registro, Luzia Oliveira!
Parabéns pelo registro, Mori! Fotógrafa dedicada e curiosa!
parabéns pelo registro, vc tem um excelente material didático em mãos! Gostaria de saber se posso passar para amigos botânicos citando seu nome pode ser?
Parabéns pelo seu aniversário Marcelo Porto.
Parabéns pelo seu empenho...
Parabens pelo trabalho
Parabéns pelo trabalho .... Já votei.
Parabéns pelo trabalho Daniel, comprei o meu hoje, aguardo ansiosamente!
Parabéns pelo trabalho de cuidar e de filmar
parabéns pelo trabalho dedivulgação
Parabéns pelo trabalho e grata pela partilha Andre Benedito .
Parabéns pelo trabalho e obrigada pelo compartilhamento!!! Farei o mesmo!!!
Parabéns pelo trabalho galerinha!
Parabéns pelo trabalho Idimá Gonçalves!
Parabéns pelo trabalho Juliano e pela fácil forma de disponibilização do seu material. Muito bom!!! Abraço
Parabéns pelo trabalho, é um alívio ver gente cuidando e não somente subtraindo dos habitats! Essa  com o pseudobulbo no macro tá na ponta da língua...tentando lembrar!
Parabéns pelo trabalho, esse é com certeza o bioma mais ameaçado que temos.
Parabéns pelo trabalho, Luciane!
Parabéns pelo trabalho! Votei com satisfação nele!
Parabéns pelo trabalho.
Parabéns pelo trabalho.  E vlw por compartilhar
Parabéns pelo trabalho. Continue aprimorando. Prof. M.L. Gavilanes, Departamento de Biologia, Setor de Botânica Estrutural, Universidade Federal de Lavras - UFLA, Lavras-MG
Parabéns pelo trabalho. Quero tentar fazer algo parecido para estudar o processo sucessional nessas áreas. Fiquei muito contente em ver o resultado.
Parabéns pelo vídeo
Parabéns pelos registros
Parabéns pessoal !
Parabéns pessoal!!! <3 Obrigada por toda a força ! <3
parabéns por conhecer essa maravilha.
Parabéns por fotografar a planta lateralmente. srs Isso é importantíssimo em Ipomoea e ninguém lembra.
Parabéns por postar um texto tão lindo. Obrigada
Parabéns por seu trabalho, Marcio Marques Queiroz!
Parabéns por sua iniciativa Guilherme Melo Espeschit, isso é o que vai garantir que árvores ameaçadas de extinção possam se reintroduzir na natureza. Caso tenha sobrado alguma semente, eu também gostaria de plantar uma na minha região. Sou de Santa Fé do Sul -SP, divisa com MG e MS.
Parabéns post muito bom, relembrando alguns aprendendo novos
Parabéns pra nós. Orgulho desse grupo.
parabéns pra você cara
parabéns professor,
Parabéns que linda
Parabéns Rita, otima iniciativa, o mundo precisa de pessoas como vcs.
pARABENS RITINHA DE CASSIA.coloca muitas
Parabéns Rodrigo Camargo!!! Feliz Aniversário!!! Feliz vida!!!
parabéns Rodrigo Camargo.
Parabéns Rodrigo Camargo.
"Parabéns Sr.  Hugo! :D 
Já comi muito biribá na minha infância e o mais interessante é que realmente se chama ""biribá"" por aqui. 
Falo de Tucuruí-PA."
Parabéns sucesso
Parabéns tb gosto muito de repovoar florestas. Costumo plantar no canteiro da minha cidade. Espalhei acai, vou plantar amora, gabiroba etc. Tudo em canteiros.
Parabéns texto sensato e científico. É importante separar o politicamente correto da verdade científica. Nada contra a pesquisa científica do uso de plantas medicinais. Isto é feito por alguns grupos aqui e fora do país. Mas o próprio post inicial do Wagner Carvalho Silvamostra que ele está diante um caso pessoal e familiar e se apega a estas crendices que nunca vi funcionar. As vezes a doença é dura mas melhor enfrenta-la com o que temos.
Parabéns Tiago continue assim sou seu admirador!
Parabéns to com essa mania também! Gosto muito!
Parabéns um belo exemplar.
Parabéns vc conseguiu!!!
Parabéns vc tem pés de pitaia fruta deliciosa .
Parabéns vc tem um bb lindo e fofo! Agora so falta um nome pra ele.
Parabéns você merece!!! Em que área?
"Parabéns,  ficou muito bom.
Sucesso e muito grata por compartilhar esse conhecimento. 
Abços."
Parabéns, acertou!!! Hahaha
"Parabéns, amei as respostas! (menos a malcriada) rsrs
Eu sempre corto isso aqui em casa. Não devo cortar?"
Parabéns, bela foto!
Parabéns, belas fotos!!!
Parabéns, biólogos, galera do bem!
Parabéns, Celma Aguiar! Lindíssima também!
Parabéns, Claudia! O trabalho dos ilustradores botânicos é da maior importância.
parabéns, clics incríveis, aqui em casa ela só me dava espinhos, snif, rs
Parabéns, e continue tendo muita sorte em 2016!
Parabéns, é lindo ejá votei com satisfação!
Parabéns, é um momento bom do dia passar por aqui.
Parabéns, ele é bom demais.
Parabéns, esse espaço é muito útil :)
Parabéns, Fábio Ortiz!
"Parabéns, Felipe Maerschner!!! 
Continua!! Pára não!"
Parabens, finalmente boas fotos!
Parabéns, foto maravilhosa de flores igualmente maravilhosas!!!
"Parabéns, Geraldo. 
Muito bacana a sua ideia, e o seu acervo é ótimo. 
E como somos de região semelhante eu mesma vou me valer muito da sua tabela. ;)"
Parabéns, gosto muito da abordagem etno... valores e conhecimentos desprestigiados em meio à uma ciência elitista e positivista. Na minha área, ictiologia, publicaçoes deste tipo são raras. A percepção popular de quem vive, mantém contato e tem opiniões, são desconsideradas pela academia.
Parabéns, grande talento.
Parabéns, grandioso trabalho.
Parabéns, Gratidão!!
Parabéns, grupo maravilhoso.
Parabéns, Hervécio Dutra! Conheço e compartilho esse seu sentimento. É como se tivesse nascido filhos nossos, não é assim? ♡
parabéns, Hugo! bela contribuição... gosto muito desse grupo!
parabéns, importante trabalho. dica coroamento nas mudas e verificação do porte e dossel, tipo de fruto para não culminar em um problemática para limpeza do logradouro público e se evitar que arvores tão lindas sejam cortadas posteriormente. abraços
Parabéns, já compartilhei como dica! (y)
Parabéns, lembrei dos bravadores e históriadores do Brasil em alguns livros eles desenhava flores, frutos, animais plantas em geral para mostrar a beleza e riqueza do nosso Pais.
Parabéns, linda foto, coisa de profissa.
Parabéns, lindaça! Se não é você pra dizer que é um Bácaris eu ficaria sem saber, ia pensar em qualquer outra composta.
Parabéns, lindo desenho, já votei tb, tomara que vc ganhe! Belo trabalho!
Parabéns, lindo trabalho!!!
Parabéns, Magnífica.
Parabens, mesmo, os melhores biologos estao aqui. Pronto falei. Parabéns natureza
Parabéns, Mirian!!! O seu empenho está fazendo a diferença!!!! Feliz em saber que esta ficará viva!!!
Parabéns, Mori Morine, esplêndida magia!
Parabéns, muito bom!
Parabéns, muito bonito.
Parabéns, obrigada pela contribuição ao grupo, Rodrigo Camaro.
"Parabéns, parabéns, parabéns, 
Todas as bexigas do mundo para este grupo incrível!"
Parabéns, pela criatividade!
Parabéns, qdo estiverem grandes será uma sombra maravilhosa, com certeza sua cidade esta mta mais bonita.
Parabéns, que lindo!
Parabens, Rodrigo Camargo! Felicidades!
Parabéns, sempre falo isso como as pessoas podem dar palpites assim, uma pessoa desesperada ainda faz uso ,olha que perigo !
Parabéns, VC a encontrou! Primeira vez que vejo encontrarem uma autêntica in habitat (Y) Argyreia Nervosa.
Parabéns,e com a florada da minha Tilandsia.Boa noite! 
Parabens!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
parabéns!
Parabéns!
Parabéns!
"Parabéns! 
Estão maravilhosas! 
Obrigada por compartilhar!"
"Parabéns! 
Fica onde mesmo esse monte tão maravilhoso?"
Parabéns!  E muuuuito obrigada!
Parabéns!  Tua filhotinha é linda!
Parabéns! :)
Parabéns! 👏👏👏👏
Parabéns! A gente sente toda a energia e beleza da cor da espiritalidade,  o roxo.
PARABÉNS! Adooooro!
Parabéns! Adoro o Wiki Aves, sempre que posso passo lá porque gosto muito das aves. Maravilha poder ver e ouvir os seus sons no Wiki Aves.
Parabéns! Belíssimas fotos... Todas!
Parabéns! Belíssimo projeto, tomara que mais gente entre nessa onda.
Parabéns! Catasetum não é assim tão fácil de cultivar como muitos imaginam, eles são muito dependentes de seus eco-sistemas naturais.
Parabéns! Como já foi dito, é um lindo trabalho!
Parabéns! Concordo plenamente com o Fernando Damasceno e com a Kellyanne Silva . É um excelente grupo cooperativo.
Parabéns! das muitas fotos postadas, essas são as melhores!
Parabéns! Deu certo!
Parabéns! Essa vale muito a pena propagar. Os beija-flores adoram, né?
Parabéns! Estava pesquisando sobre frutíferas da mata atlântica. eu quero plantar algumas. Gostaria de receber sementes.
Parabéns! Excelente trabalho. Importante também a divulgação.
parabéns! excelentes imagens!!
Parabéns! Grata por compartilharem tanto conhecimento! Aprendo muito todos os dias. Vocês são muito FERAS!
Parabéns! Gratidão
Parabéns! Grupo maravilhoso!
Parabens! Lindas fotos Andre. Costus sp.2 parece Costus spiralis.
Parabéns! Lindas fotos!
Parabéns! Lindo trabalho!
Parabéns! Maria De Fátima Alves!!!!!
Parabéns! Mas pelo visto não deve ter feito mt trabalho de campo pra condenar uma prática mt comum em campo... que em nada vai comprometer a saúde fisiológica e sanitaria da msm... mas enfim! Boa tarde, fique com Deus!
Parabéns! Não o consultei ainda, mas vou compartilhá-lo e tenho certeza que os ensinamentos nele contidos são fruto de uma dedicação amorosa .
Parabéns! nível profissional de ilustrações.
Parabéns! Plantei uns vinte pinhões já e nenhum nasceu. Mas é super importante multiplicar a espécie!
Parabéns! Por tantos motivos que fica difícil enumerar. Desde a qualidade de muitas das imagens até a cordialidade e disponibilidade de tantos voluntários. Sempre fico impressionado com a "sabedoria acumulada" do grupo, que proporciona uma identificação rápida e certeira na maioria das vezes! O acervo de imagens e informações relacionadas é impressionante.
parabéns! quero aduirir este livro assim que estiver disponível!
Parabéns! Um trabalho de grande importância para a humanidade. Nos Estados Unidos parece que o veículo da Febre Maculosa (não sei se me expresso bem, seria o carrapato?) são os Cervos e aqui parece que são as capivaras, mas um amigo meu de Ubatuba simplesmente pegou febre maculosa andando nos matos pelo sertão.
Parabens!!
Parabens!!
Parabens!!
Parabéns!!
Parabéns!!
Parabéns!!
Parabéns!!  Estou aprendendo muito com esse grupo maravilhoso.🌳🌳🌴🌴🌵🌿🍀🍀🌱🌱🌱🌹🌹🌹
Parabéns!! Andre Benedito!!! Obrigada por compartilhar  conosco, este  trabalho maravilhoso. Ab!💚
Parabéns!! Muito bom :-)
Parabéns!!!
"Parabéns!!!
Parabéns aos moderadores, vcs fazem toda diferença!!! E parabéns aos participantes, grata pó ser uma dentre os 40.000."
Parabéns!!! :)
Parabéns!!! 💐👏🌈
Parabéns!!! Belas palavras!!!!!
Parabéns!!! Fantástico!!! Tenho muita admiração por esse tipo de trabalho... Lindo demais!!!
Parabéns!!! ideia genial!
Parabéns!!! muito bacana. Tbm quero!!!
Parabens!!! muito lindo o seu trabalho
Parabéns!!! Principalmente aos Biólogos de coração, de alma, de paixão... Aos que estudam, pesquisam e compartilham conhecimento e ensinamentos...
Parabéns!!! Que grande e importante projeto!
Parabéns!!! Sim, esse tem sido meu grande problema: cochonilhas! Só o óleo de Neen conseguiu resultados bons até agora, porém mela as folhas e gruda a poluicão.
Parabéns!!! Só pra ver mais bexigas..kakakakakakakaka!
Parabéns!!! Tomara que ela sobreviva!!! Com tantas crianças!!!
Parabéns!!!!
Parabéns!!!!
Parabéns!!!!
Parabéns!!!!
Parabéns!!!!
Parabéns!!!!! Nos avise do lançamento por favor.
Parabéns!!!!! Obrigada ! o Bromélio parece que faz telhados verdes e sei lá me ocorreu que pode ser alguém a colaborara comvcs! boa sorte!!!
parabens!...deve ser deliciosas!....looking forward to go to Peru , the land of the potatoe!....
Parabéns.
Parabéns.
Parabéns.
Parabéns.
Parabéns.
Parabéns.  Eu creio  que  e esta.  Obrigada.  Grande abraço
Parabens.  Mas fique atento para o banco de sementes no solo.
Parabéns. , ótimo resumo. Vou até compartilhar.
Parabéns. .
Parabéns. ..
Parabéns. Belíssimo trabalho
Parabéns. Está no caminho certo amiga, cuidar do verde ou simplesmente observar o que acontece ao seu redor de forma contemplativa, faz um bem danado pra alma. Você vai descobrindo pouco a pouco que existe uma infinidade de formas que a natureza criou e que cada uma delas é um mundo à parte.
Parabéns. Isso é muito legal.
Parabéns. Muito bonito e instrutivo.
Parabéns. Muito lindo
Parabéns. Não posso mais plantar. Tudo é  proibido- -- chatice . Nós  proativos temos  que presenciar,  de braços cruzados, os recursos naturais, se esvaindo
Parabens. O mundo precisa de mais gente como vcs. Hoje estamos mais conscientes que ontem. Passaros do mato-no mato.  Orquedea do mato- no mato. Cada un no seu lugar.
Parabéns. Os biólogos merecem muito respeito.
Parabéns. sabias palavras Laécio Laércio Loures
Parabéns...
Parabéns... Resolvido.
Parabéns...admiro quem tem essa vocação e dom,além da dedicação...!!!
Parabéns...showwww..
Parabéns...siga em frente tudo pelo verde....nosso futuro! Peace & Love!
Parabéns👏👏👏
PARABENSSS
"Parabotânico é um conhecedor da botânica através do conhecimento empírico, ou mesmo é um estudioso..... 
Mateiro é um termo mais amplo,  ou seja,  o mateiro não necessariamente conhece a nomenclatura botânica,  muitas vezes só conhece os nomes populares."
Parace a casa do ralf!
Parace a Crotalaria ochroleuca pelas folhas
Parace araça da família da goiaba...
Parace Burmanniaceae, família de plantas saprófitas.
Parace canela (Lauraceae).
Parace cipó-de-são-joão 
Parace Cissus sp., mas não estou vendo a gavinha.
Parace com Cassia fistula, mas as folhas são menores e com mais folíolos. Alguém sabe?
parace com pimenta cambuci
Parace com sabugueiro
Parace ela mesmo! Obrigado Fábio!
Parace fabaceae! O botao lembra o de Chamaecrista desvauxii var. malacophylla
Parace guanandi
Parace Guapira (Nyctaginaceae), sim. Não tem mais fotos das folhas?
Parace Ilex
parace jatobá do campo - Hymenaea courbaril L. var...
parace magnólia
Parace mamica de porca..Zanthoxylum sp - rutaceae
Parace mesmo Leandro
Parace muito com Annonaceae
Parace muito mesmo. Agradeço de coração.
parace muringa!
Parace nirá
Parace o Odontonema strictum
Parace O. discophora, que ocorre aqui na Amazônia.
Parace Passiflora foetida
parace planta de thevetia peruviana
Parace quase Cerrado, não?
Parace Rosa SP.
Parace Rubiaceae. Mas essa folha mais da esquerda me lembra uma família a que eu não estou muito familiarizado (e talvez enganado): Chloranthaceae
Parace Sagina procumbens, Caryophyllaceae
Parace ser Canavalia, talvez Canavalia bonariensis Lindl.
parace ser Cinnamomum zeylanicum
Parace ser ela mesmo, obrigado!
Parace ser essa mesma Ana, falsa murta!
parace ser Malvaceae
Parace ser onze-hora terezinha(no rio de janeiro)
Parace ser Phytolacca dioica L. ("umbuzeiro"), que chega, que eu saiba, até o sul de São Paulo.
parace ser sim
Parace Stryphnodendrum adstringens - barbatimão. dá um  conferida no nome.
Parace sucupira.
Parace T. juncifolia. Asb Gil Mauro Peixoto
Parace Tillandsia
Parace um pouco não é?
parace um solanaceae
Parace uma Amasonia sp
Parace uma Cassia Fistula
Parace uma fruta pitmba
Parace uma Myrtaceae. Talvez gênero Myrcia.
Parace uma q chamam de Amendoim Bravo ... por aqui... mas é um arbusto , com muitas flores amarelas vistosas.....
Parace uma Serjania (Sapindaceae)
Paradisanthus micranthus
Paraguacu nao e POuso Alegre....a PM e os jornalistas que cobriram o imbroglio não sabem onde está o nariz
paraiba
Paraíba também tem,e nos refúgios de Mata Atlântica nas serras do Planalto da Borborema, que ficam dentro da Caatinga, também.
paraíso das abelhas kkkkk
Paraíso de Minas Gerais Região do Caraça. 
Paraleloge Ge LEA LAS INSTRUCCIONES QUE PUSE MAS ARRIBA!
Paraleloge Ge SE REPRODUCE POR SEMILLAS..AL PIE DE LA PLANTA MADRE...NO MUCHA AGUA Y BUEN DRENAJE...AL PRINCIPIO LUZ FILTRADA Y LUEGO YA ELLA SUBE A BUSCAR LA LUZ, POR SI SOLA. PONLE UNAS RAMAS O GALHOS PARA QUE LA MUDA PUEDA TREPAR
paraná
Paraná - localidade de Palmeira, Colônia Witmarsum.
Paraná, Irati, Aqui é conhecido como alfineiro
paranaense é sinônimo
Paranapiacaba - Santo André - SP
Paranavaí?
Parando p analisar a inflorescencia do Alfavacao eh bem disposta para cima, enqnto a Boehmeria ja eh mais caída...
Paranoia
Parante da pitaya?
Paraopebas PA
Parapiptadenia
Parapiptadenia rigida
Parapiptadenia rigida  angico vermelho
Parapiptadenia rigida (Benth.) Brenan: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=72
Parapiptadenia rigida: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=72
Parapiptadenia sp.
parapiptadenia zehntneri
Parapiptadenia zehntneri.
Pararasita, conhecida por erva de passarinho !
Parasita de raiz,Uma Balanophoraceae.Talvez uma Helosis sp
pARASITA DE RAIZ. Langsdorffia
parasita de raízes, tipo fungo que nasce nas raízes das arvores...família Balanophoraceae
Parasita mas é uma hemiparasita, talvez não faça mal... verifique..
Parasita não é
Parasita que hospeda a raiz de outras plantas.
"Parasita sim
Mas com algumas propriedades medicinais"
Parasita sim. Esqueci o gênero, mas logo a turma ajuda aqui...
Parasita, da brava!
parasita, mata a planta se deixar
Parasita? o que faz vc pensar que é parasita? epífitas não são parasitas!
Parasitas como, Roberto?
parasitas não realizam fotossíntese, em geral não são verdes, apenas sugam seiva. No geral são amarela. Existem tb os liquens...associação de algas e fungos, q não fazem mal a árvores tb.
Paratudo
Paratudo
Paraty - RJ. Clusia lanceolata - Clusiaceae (antes em Guttiferae) - cebola-da-praia.
Paraty RJ
Paraty, janeiro 2018
Paraty.. Microregião do Vale do papagaio
"Parce um tipo de Pitaya
https://www.jardimexotico.com.br/kit-6-tipos-de-pitaya-amarela-vermelha-de-polpa-branca-vermelha-de-polpa-vermelha"
Parce uma Guarea sp.
Parceiro, só pra iniciar o chutômetro: esta me lembrou o gênero Trichilia sp.
Pardon, Rodrigo Penati.  Rssss
Pare
Pare de falar besteira
Pare Endo maracujina
Pare muito com quebra pedra. Se for ela é medicinal.
Pare Noz Pecan, Carya sp
pare o ponteiro do mouse sobre o nome do grupo e veja se aparece marcado como "seguindo". 
Pare que é Agave americana.
Pare que é Erytrina speciosa - Fabaceae - Suinã, Suinã-do-brejo.
pare que sim!!! 
Parec Acer
Parec Stryphnodendron adstringens=Barbatimão
Parec um abacateiro.(Persea americana)
pareca Canela.. dá uma olhada nas espécies da família Lauraceae
Pareca mesno paineira, mas também Eryotheca (também Malvaceae e conhecida como paineira-do-campo, possui frutos semelhantes. Não tem foto da árvore ou folhas?
Parece
Parece
Parece
Parece
parece
Parece
parece
"Parece
(Y)"
Parece 
pareçe   a planta  da Flor de Cera.
Parece   Cordia ecalyculata  (baba de boi) ,você coletou?
parece   Epidendrum denticulatum (Barb.Rodr.) Bioma restinga.
Parece   Manacá-da-serra - Tibouchina mutabilis
parece   palmeira   real.   seus  frutos    sao vermelhos
PARECE   PERA.
Parece  <cana-de-macaco>
Parece  a heliconia latispatha, mas deve ser outra espécie.
Parece  a ser uma Dianella tasmanica variegata da Austrália.
Parece  abricó
Parece  Aechmea leptantha.
Parece  Alpinia zerumbet 'variegata'
parece  Alysicarpus vaginalis
parece  Amaranthus sp.
parece  amora (Morus)
Parece  Armeria rouyana
Parece  Bacupari
parece  Brachychiton acerifolium
Parece  c essa? Waltheria brachypetala?  - http://fm2.fieldmuseum.org/plantguides/view.asp?chkbox=19070 
Parece  Cabeluda-bacuica ... bommmmm.
parece  Caesalpinia pluviosa
Parece  cajá manga, compare
Parece  calateia
Parece  Callianthe sp.
Parece  Celosia argentea http://www.jardineiro.net/plantas/crista-plumosa-celosia-argentea.html
Parece  Centrosema virginianum (Benth)
Parece  Chenopodium ambrosioides
Parece  Cinnamomum camphora
Parece  coleus, mas nunca vi dessa cor
Parece  com Peltaea polymorpha (A.St.-Hil.) Krapov. & Cristóbal
Parece  Comolia sp. Comolia ovalifolia ou Comolia villosa?
Parece  Dacryopinax spathularia
Parece  Datura metel var. fastuosa
Parece  Dichorisandra sp
Parece  dipladenia
Parece  do Gênero Chrysophyllum (Sapotaceae)
parece  Duabanga sonneratioides
Parece  Dypsis decaryi, Palmeira triangular
Parece  Emilia sonchifolia (falsa serralha)
parece  Epilobium Angustifolium
"Parece  Ervilha-de-cheiro (Lathyrus odoratus)
Floral, doce, balsâmica, almiscarada..."
parece  Ficus guaranitica. Tem foto da folha?
Parece  Fruta do Sabiá.
Parece  Gelasine coerulea.
Parece  Handroanthus pentaphyllus (L.) Mattos
Parece  Hedychium gardnerianum Roscoe
Parece  Hoenbergia  sp. Marcio M. Leodegario
Parece  https://sites.google.com/site/florasbs/melastomataceae/pixirica-3
Parece  Ipomoea cairica (L.) Sweet
Parece  Ipomoea squamisepala O'Donell
Parece  Jatropha. Linda!
Parece  kiwi,  🤔🤔🤔
Parece  Losna  .
Parece  mais Casearia sylvestris (guassatonga) Salicaceae, mas a foto não ajuda.Se fosse grande  árvore seria Cabralea  canjerana.
Parece  Mandevilla longiflora
Parece  Mato em fri burgo. Tem para todo lado. Não vi sementes
Parece  me urtiga. :/
Parece  mesmo tira uma foto mas próxima
Parece  mesmo,  mas não  as espécies  mais comuns: Portulaca oleracea (ruderal) nem P. grandiflora  (ornamental). O gênero  é  provável.
Parece  mto c tapiá mirim, Alchornea ...
Parece  mulungu.uma leguminosa.flor vermelha,semente também vermelha.
Parece  Negra-mina. Nome Científico: Siparuna guianensis
Parece  o Akoko mesmo.Quero folhas.
Parece  o Camboatá - Matayba eleagnoides.
Parece  Pau-Cigarra (Senna multijuga)
Parece  Pavonia communis. O q acha? Laércio Loures
Parece  Peumus boldus.
Parece  Podranea ricasoliana
Parece  porem a thumbergia acho que e mais roxinha
Parece  Prosthechea bulbosa (Vell.) W.E.Higgins
Parece  Psychotria sp.
Parece  q agora foi vc q achou a fonte da juventude, Henri Joseph Colemonts, e se transsformou num garotinho lindo.
Parece  que algumas pessoas no meu comentário  ficaram desapontadas  por não ser a samaúma.  Kkkkk!
parece  Quebra demanda
Parece  quiabo  se for e quase uma árvore  e produz ano todo
Parece  romã.  Abre a fruta e mostra a árvore. Ajuda bastante
Parece  sabugueiro
"Parece  Salvia splendens  (Lamiaceae)
Nome polular: Alegria-dos-jardins 

Veja nessa ilustração: https://www.facebook.com/lumori.artillo/photos/a.219415858242980.1073741830.207607402757159/256217451229487/?type=3&theater"
Parece  Saraca thaipingensis  Leguminosae
Parece  Scutelleridae
Parece  Senna  multijuga
Parece  ser castanha do Maranhão.
Parece  sim.
Parece  Sparattosperma leucanthum (Bignoniaceae) - Caroba Branca
parece  spondias macrocarpa  por foto.
Parece  srr a folha da bandeira do Canada
Parece  Tibouchina clinopodifolia.
parece  tibouchina spp
"Parece  Tillandsia
Cravo do mato."
Parece  Tillandsia mallemontii Glaz. ex Mez
Parece  um obra de  arte!parabéns  natureza  sempre nos dando  um presente!Deus  é maravilhoso... foto linda!
Parece  um pé de metiolate. Cicatrizante natural
Parece  uma  espécie de  eucalipto. ..
parece  uma Cucurbitaceae...
parece  uma especie de jambo.
Parece  uma Geraniaceae um Gerânio sp. aguarde  confirmação
parece  Vachellia sp. o Senegalia sp.
Parece  Verbascum phlomoides.
Parece - Ipê de el salvador Exótico
Parece -me Alchornea glandulosa  ( A. Iricurana)
Parece -Paineira- Chorisia Speciosa.
Parece , Cana-do-Brejo .....
Parece , compare , estão florescendo em vários lugares nesta época.. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=440
Parece , é do mesmo grupo da P.cérnua e medinae não sei direito .pera vou chamar um especialistas em mines kkkkk César Kanashiro
parece , o araçá-una é diferente do araçá - roxo
Parece , parece siciliano , É ?
Parece ,né?!! não tenho boas fotos dela....! Valeu queridosss!
parece :)
Parece :)
Parece ? 
Parece ? 
parece . bom se fosse pupunha .mas nao eh =c
Parece ... CAFEZINHO DE JARDIM ...
Parece .....
Parece ....Erva Daninha. ..pop : Tiririca ....
Parece ....Nêspera ....talvez ( ,ameixa amarela )
Parece ...Flamboyant ....
parece .Cestrum nocturnum
Parece .Lychnophora sp
parece 'arco-de-pipa'
parece 'canema'
parece 'grama-amedoim'...mt comum hj em dia em projetos de jardinagem...vai espalhando na horizontal...ganha um pouco tb em altura...
parece "abiu-roxo", Chrysophyllum cainito, #Sapotaceae
Parece "Agoniada". "jasmim manga" ... Toxica porem medicinal.
Parece "aipinho do campo"
Parece "aldrago" - Pterocarpus cf. rohrri - #Fabaceae
parece "babosa-branca" - Cordia superba - #Boraginaceae
Parece "banana-de-macaco", mas não tenho certeza porque nunca vi o pé.
parece "begonia"
Parece "Boldo baiano" - Vernonia condensata. As folhas são amargas e o chá é ótimo para curar problemas do fígado, é o melhor dos boldos.
Parece "bolsa de pastor" não estou vendo as sementes. Seriam em forma de coração.
Parece "bosta de cabra".
Parece "Celtis" ?
"Parece ""Chloroleucon tortum""

Como disse a Silvana.

http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/06/tatare-jacare-chloroleucon-tortum-mart.html"
Parece "Columeia-peixinho" (Nematanthus wettsteinii).
Parece "espirradeira" dá flores cor de rosa, solta latex que causa alergias.
Parece "falsa-mirra" - Tetradenia riparia - #lamiaceae
Parece "fisalis".
parece "fumo-bravo" (Cestrum sp.)
Parece "Funcho" erva doce
Parece "guaco" vê se as folhas sao meio gordinhas e se tem um cheiro meio agradável
Parece "H. heptaphyllus".
Parece "leucena"
Parece "maxixe fofo", como é chamado por algumas pessoas em São Roque, SP. Fofo pq é oco. Faço no vapor, pra salada, ou refogado pra acompanhamento ou recheio de torta salgada. É mto fácil de cultivar.
Parece "Nespera"
parece "pau-lagarto"mesmo.
parece "pau-rei"
"Parece ""perpétua""
Planta medicinal"
Parece "Pinha", mas a que eu conheço não fica tão amarela assim por fora. Não parece "fruta do conde" pois ela seria arenosa por dentro. Araticum é bem marrom por fora e com a polpa mais seca.
Parece "poejo", mas para isso teria de ter um cheiro "doce"
Parece "Prunus serotina" uma espécie de cereja selvagem
Parece "quaresma"
Parece "sabugueiro" ( Sambucus nigra)
parece "Vinagreira" ou "Groselha" - Hibiscus sabdariffa - Malvaceae
parece (guabiroba) campomanesia xanthocarpa
Parece #asteraceae, pelas inflorescências que parecem capítulos!
parece #bignoniaceae
Parece #LECYTHIDACEAE  Gustavia augusta
Parece #MAGNOLIACEAE Magnolia champaca
Parece #Marantaceae, talvez alguma espécie de Calathea
Parece #Menispermaceae. São os cipós predominantes nas matas dos gêneros Cissampelos,  Abuta e outros.
parece #mirtaceae , agora especie seilá
parece #mirtaceae, mas a foto do tronco ta orrivil
parece #Rubiaceae
Parece #Rubiaceae, Posoqueria sp.
Parece + com a árvore de Tento, por aqui as pessoas usam suas sementes pra jogar truco (baralho). Porém as folhas estão maiores. Seu nome científico é Adenanthera Pavonina.
Parece + com pau-d'óleo
Parece <Azulzinha (Evolvulus glomeratus) >
Parece 7 maravilhas . Sementes tóxicas.
Parece a  abobrinha do mato Wilbrandia sp. uma Curcubitaceae
parece a  Billbergia Zebrina, mas espera florir...
parece a  grumixama (Eugenia brasiliensis Lam., família Myrtaceae)
Parece a  Laportea aestuans , urtiga-vermelha. Mas é mesmo palpite de olhômetro porque é comum aqui na minha região (SP/SP). Com sorte algum especialista desmente ou confirma.
Parece a  Tibouchina granulosa (quaresmeira)
parece a "cabeludinha", Myrciaria glazioviana, família #Myrtaceae
Parece a "casca de anta" B-)
parece a "castanha-do-maranhão", Bombacopsis glabra, família #Malvaceae, árvore nativa no Brasil
Parece a "chuva-de-ouro" - Cassia fistula - Família Fabaceae
Parece a "corda-de-violoa", Ipomoea grandifolia (Convolvulaceae)
Parece a "cruz-de-malta", Ludwigia peruviana
parece a "esperta".. Tabernaemontana sp
parece a "falsa-mirra"- Tetradenia riparia - familia #Lamiaceae. Planta exótica usada como medicinal.
Parece a "onze horas" amarela, Portulaca.
Parece a "quaresmeira". Aqui na Bahia, mais precisamente na Chapada Diamantina, zona de transição entre caatinga e Mata Atlântica, tem muito, mas são árvores, não arbustos. Tem sua floração entre o fim de fevereiro e meados de abril, com flores lilazes. As folhas são muito parecidas com essas da foto.
Parece a "quebra-foice" que vejo pelos alagados (C. brevipes), mas eu provavelmente estou errado! Família e subfamília monstruosas...
Parece a "Sakura" prunnus serrulata
Parece a A. geniculata! Mas n sei em.
Parece a acacia karroo tambem
Parece a Acalypha wilkesiana 'Hoffmanii'
parece a Aechmea aiuruocensis ... ta em flor nesta epoca , aqui ta lotado ..
Parece a Aechmea bromeliifolia.
Parece a Agave angustifolia marginata, mas seria espécie exótica
Parece a Albizia lebeck (Fabaceae), conhecida como 'albizia' mesmo, bem comum no RJ
parece a alcaparra
Parece a Alcea rosea
"Parece a aleluia... Senna macranthera (acho!!).
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/02/pau-fava-aleluia-senna-macranthera.html"
Parece a Alleurites molucana... De uma pesquisada nesse nome... Uns dizem que e' bem tóxica...
Parece a Allophyllus de outra postagem.
Parece a Andira anthelmia mas é um grande chute rsrs
parece a Angelim de morcego Andira anthelmia
Parece a annona cacans... Sabor intenso um pouco enjoativa mas saborosa e aromática... Plante as sementes...
Parece a Apeiba tibourbou, Pau jangada
Parece a Apuleia leiocarpa, chamada aqui no Paraná de grápia e em outros locais de amarelinho. Linda espécie.
Parece a araçá-una nas sementes e folhas porém, não no formato e cor dos frutos...
parece a arcontophenix cuningami
Parece a Aristolochia gigantea, mas é um macro muito próximo. Teria foto da planta toda, ou pegando a flor mais de longe e se possivel folhas?
Parece a aroeira pimenteira... Schinus terebinthifolius... Usada como tempero...  Se for a folha tem cheiro da folha de caju qdo amassada...
Parece a Árvore da Felicidade  - Polyscias fruticosa
Parece a árvore daquela flor q quando cai gira como um cata vento. Tinha em uma das casas q morei. Adorava arrancar as flores p ficar jogando p alto. Mas tb n sei o nome kkk
Parece a Astrapéia. Dombeya wallichii (Malvaceae)... mas não tenho certeza
Parece a azeitona-do-ceilão (Elaeocarpus serratus #Elaeocarpaceae).
Parece a barriguda, Ceiba glaziovii
Parece a Bela Emília
parece a beldroega (Portulaca oleracea)
Parece a Bombacopsis glabra (Mamorana/Castanha-do-Maranhão) não?
Parece a Borreria verticillata.
parece a Bougainvillea glabra
Parece a brilhantina. O chá é bom para cólicas e dores abdominais
Parece a Bromelia balansae
Parece a C. brevipes mesmo, mas prefiro não afirmar..
Parece a cabeça das Tartarugas Ninja... =P
Parece a cabeludinha(jabuticaba amarela)
Parece a Caliandra branca - Calliandra inaequilatera.
Parece a Calliandra
Parece a Campomanesia guazumifolia
Parece a Campomanesia xantocarpa var. litorais da página 190 do Lorenzi, mas ele descreve ocorrência nas restingas de SC e RS.
Parece a Canela-batalha
Parece A canela-de-velho, Miconia albicans
parece a capuchinha né
Parece a Cássia
Parece a Cassia ferruginea, chuva de ouro
Parece a Cassia javanica, famíilia #fabaceae
Parece a cassia-rosa (Cassia grandis), ela também está florida aqui em Londrina-Pr.
Parece a castanha do Maranhão, sim.
Parece a castanheira macadâmia enxertada
Parece a Casuarina equisetifolia, fam: Casuarinaceae
Parece a Cattleya loddigesii
Parece a Cattleya percivaliana
Parece a Centella asiatica. Que é medicinal.
Parece a Cereja do perú. conheço por Caferana ou falso guaraná bunchosia armenica. comestível ao natural ou batida a pouca polpa com leite. Tem propriedades medicinais.
Parece a cereja do rio grande
Parece a Cereja do Rio Grande  Eugenia involucrata, colheu perto da Fudaçao Roge?
parece a Cestrum bracteatum - Coerana
Parece a chacrona Psychotria...
Parece a Chromolaena
parece a Cidreira de arbusto, Lippia alba
Parece a Clitoria ternatea dobrada .
Parece a Clusia criuva :))
Parece a Clusia fluminensis Carol Nunes Luiz! Vou confirmar aqui...
Parece a Clusia weddelliana. Queria marcar uma amiga pra conferir, mas ela não tá no grupo :'(
Parece a confete (Hypoestes phyllostachya), exótica e muito utilizada em jardins mais sombreados.
Parece a congoba (Eugenia bimarginata - Myrtaceae)
Pareçe a Copaifera langsdorfii - Copaíba
parece a Cordia ecalyculata (chá-de-bugre, medicinal) uma Boraginaceae
Parece a Cordia Verbenacea, erva baleeira.
Parece a corticeira do banhado
Parece a Crataeva tapia -  familia #Capparaceae
Parece a crotalária
"Parece a Cyperus rotundus, mais conhecida como tiririca.
Dizem que é boa para enraizar mudas."
Parece a de jatobá!!! mas é de Mucuna
PARECE A DEDO DE MOÇA
Parece a dedo de moça (sem nenhuma certeza)
parece a Dente de leão tenho duvida  vou pesquisar mas um pouco ok
Parece a dorme-dorme. Mas não sei, melhor alguém mais entendido te falar!!
Parece a Drosera communis
Parece a E. falcata.
Parece a Episcia cupreada ou flor-tapete.
Parece a erva
Parece a erva-de-macaé, Leonurus sibiricus (Lamiaceae). Exótica, se não me engano  da China.
Parece a esmeralda, a batatais tem a folha mais larga, essa está muito fina.
Parece a espada de São Jorge q me roubaram :v
parece a espada do brasil mais não tenho certeza
Parece a espécie e pelo que vi existe variedades,mas tem algo muito estranho quanto a ocorrência desta planta aqui,no Reflora tem material de Roraima,Amapá,Ceará Paraíba,Bahia e DF,mas não vi de MG,também olhei em um  trabalho, Leguminosas Adans. Nos Campos Rupestres do Parque Estadual do Itacolomi,neste trabalho não cita à ocorrência em; (BCC)= Barão de Cocais-MG,(CAT)= Catolés-BA,CVD= Chapada dos Veadeiros-GO,DMT= Diamantina-MG,MCG=Mucugê-BA,MCP=Morro do Chapéu-BA,PAM= Pico das Almas-BA,PBN=Poço Bonito-MG, PEI= Parque Estadual do itacolomi-MG, SAB=Serra do Ambrósio-MG , SAP= Serra de Antônio Perreira-MG,SCN= Serra da Canastra-MG,SCP= Serra do Cipó-MG,SGM= Serra de Grão Mongol-MG,SIB= Serra de Itabirito-MG,SOB= Serra de Ouro Branco-MG, SPD= Serra da Piedade-MG e SSJ= Serra de São José- MG.
Parece a espécie violeta de orquídea... Mas sem flor é apenas um palpite
parece a estrutura da nepeta cataria (catnip)
Parece a Eugênia azeda
Parece a Eugenia brasiliensis,  Grumixama
Parece a Eugenia candolleana...
Parece a Eugenia xiriricana
parece a euphorbia pulcherrima ?, Euphorbiaceae.
Parece a exótica jambo amarelo
Parece a falsa murta, Murraya exotica
Parece a famigerada Laucaena leucocephala. Mas vamos esperar uma confirmação mais confiante.
Parece a família rubiaceae
Parece a famosa Calabura.... Doce, comestível, fornece alimento p peixes... Mutingia Calabura....
Parece a Ficus elastica, Moraceae.
Parece a flor da abricó de macaco
Parece a flor da árvore da vida (Eywa) do filme Avatar  ❤
parece a flor da castanha-do pará...
Parece a flor da Erythrina fusca ... aguarde confirmaçäo
Parece a flor da lobeira
Parece a flor da Mimosa pudica.
Parece a flor dá Ora pro nobis
Parece a flor da Resedá, nao tem foto das folhas pra conferir
Parece a flor de cactos fedorenta, a bicha é linda maaar feeeeeeeeedeeeeeeee! Deveria chamar planta carniça.
Parece a flor de Carpobrotus edulis #Aizoaceae. Foi coletada na praia? Planta  de origem sul africana (Cabo) e hoje uma invasora severa de várias praias temperados do globo, inclusive do Hemisfério Norte. Dominou a costa chilena e parte da peruana, assim com a Madeira em Portugal e Mediterrâneo.
Parece a flor de ORELHA DE ONÇA https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/melastomataceae/tibouchina-urvilleana-dc-cogn
parece a flor de uma bromélia...
Parece a flor de uma variedade de trapoeraba
Parece a flor do Algodoeiro da praia
Parece a flor típica de diversas famílias. A primeira que eu lenbrei foi Chrysobalanaceae. Teria fotos da folha?
parece a flor-de-maio,  Schlumbergera truncata, Cactaceae
Parece a flor/fruto do cedro.
Parece a flox
Parece a folha da fortuna que enraíza direto da folha
Parece a folha da Grevilea robusta.
Parece a folha de Salgueiro Chorão! Eu tenho aki em casa! :)
Parece a folha do jatobá
Parece a folha do maracujá doce..mas não da para ter certeza..
Parece a folhagem do cará comum
Parece a fruta que Silvestre Silva chama de Bacupari (possivelmente Salacia sp 
parece a galinsoga
PARECE a goiaba-brava (Myrcia tomentosa,)
Parece a Grama Esmeralda .
Parece a grama São Carlos. Põe em imagens no google e compare 
parece a guariroba...
Parece a Heliconia psittacorum, (Helicônia papagaio).
"Parece a Heliconia-papagaio.

Veja nessa ilustração:
https://www.facebook.com/lumori.artillo/photos/a.219415858242980.1073741830.207607402757159/250673871783845/?type=3&theater"
Parece a híbrida pelo que pesquisei aqui rapidinho
Parece a Hippobroma longiflora, um dos vários nomes populares é "cega-olho"
Parece a inflorescência de uma bromélia, mas não dá pra ver a planta.... Pelas folhas finas parece-me uma Tillandsia
parece a inga vera que tem a raquis alada
Parece a Ipomoea cairica, mas as folhas são diferentes... 
parece a Ipomoea pes-caprae (Convolvulaceae)
Parece a Ixora coccinea, mas também não vou muito longe com elas. A peteca é do Hugo mesmo!
Parece a Ixoria, ela deu alguma inflorescência ?
Parece a Janauba Himatanthus
Parece a Jatropha.
Parece a Jatropha..
Parece a jurubeba (Solanum paniculatum)
Parece a K. laciniata, mesmo. Valeu galera!!!
parece a kalanchoe - dificilmente morre
Parece a Kalandiva...
Parece a Lantana camara...responsável por induzir fotossensibilização em bovinos!
parece a lantana trifolia... vulgo milho de grilo ou camaraiuba
Parece a Leea sp. Vou pesquisar
Parece a Leucaena leucocephala que postei pouco tempo atrás! :)
Parece a Livistona chinensis, fam: Arecaceae
parece a lobeira, ou fruta do lobo, como é conhecida aqui em minas, solanaceae
parece a lobeira... solanum lycocarpum...
Parece a Losna do campo
Parece a Ludwigia leptocarpa. O que acha Piter Keo?
Parece a Luffa cylindrica
Parece A macela ou marcela (Achyrocline satureioides)[1] é uma erva da flora brasileira, também conhecida por macela-do-campo, macelinha, macela de travesseiro, carrapichinho-de-agulha, camomila nacional etc. No dialeto alemão sulbrasileiro Riograndenser Hunsrückisch, falado por boa parcela dos habitantes do Rio Grande do Sul e estados e países vizinhos, a marcela possui um nome único e que somente é utilizado por falantes deste regionalismo linguístico: Karfreitachstee, onde "Kar" significa santo, Freitach sexta-feira, e Tee quer dizer chá (no alemão-padrão: Karfreitagstee).
Parece a Magnólia amarela, Michelia champaca...se não me engano li sobre uma  mudança aqui....vamos aguardar o pessoal que sabe!
Parece a magnólia. Eu tenho . O tom da minha é um pouco mais escuro. 
Parece a maior Polyscias guilfoylei, Araliaceae, que já vi na vida :)
Parece a mais comum T. stricta mas sem flores não tem como afirmar.
parece a malva cheirosa
Parece a malva-rosa (Alcea rosea).
parece a Malvaviscus arboreus!
Parece a mamona
Parece a Mandevilla longiflora, antes nominada Macrosiphonia longiflora.
Parece a Manilkara do outro album
Parece a mão de super-herói japonês.
Parece a maria pretinha (Solanum americanum), mas os frutos parecem maiores do que as que tenho na horta... seria bom confirmar
"Parece a Marianeira
https://www.greenme.com.br/usos-beneficios/4776-marianeira-fruta-sabia"
Parece a Marmixa (Pradosia Lactacens) Edilson Giacon?
Parece a mesma - Xanthosoma sagittifolia #Araceae -  taioba comum ou taioba-verde. ESSE GRUPO NÃO É O GRUPO ADEQUADO PARA DISCUSSÕES DE PANCS E MEDICINAIS -  VAMOS SEGUIR AS REGRAS E MANTER A IDENTIFICAÇÃO EM PRIMEIRO LUGAR.
Parece a mesma espécie presente em frente ao shopping ponteio em BeloHorizonte
"Parece a mesma que essa: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1044862948859603&set=o.254707307932194&type=3&theater

Disseram Jurubeba, mas a Jurubeba que eu já vi era bem diferente..."
parece a Michelia champaca - Familia Magnoliaceae (magnólia-amarela) exótica muito usada em arborização urbana (infelizmente... queremos Ipê!)
parece a Miconia cabucu (familia Melastomataceae)
Parece a Miconia pseudonervosa, esta é na mata paludosa, floresta estacional semidecidua. Alvinlândia-SP. 
Parece a minha mãe falando: "olha o que eu achei. Não sei o que é. Planta!" Kkkkkk
Parece a minha muda de  jabuticaba branca que um filho da mãe roubou depois de plantada.
Parece a minha muda de manacá de cheiro .. 
Parece a Mitracarpus...
Parece a monguba, mas na verdade é a castanha-do-maranhao (Bombacopsis glabra), a flor da monguba não é toda branca.
Parece a Moringa oleifera
Parece a mostera rainha!
Parece a muda de algum Pinheiro, n tenho certeza.
Parece a Mussaenda, rosa ou vermelha
Parece a Myrcia spectabilis
Parece a Myrsine loefgrenii
Parece a myrsine umbellata
Parece a Neoregelia cruenta
Parece a Nepeta cataria que eu plantei uma vez, aliás semeei novamente ontem à noite
Parece a Nesaea luederitzii, mas não tenho certeza
Parece a nossa Orelha-de-onça
Parece a Nymphaea alba
Parece a Ocimum selloi  Benth.
Parece a onze horas não comestível
Parece a onze-horas comum (Portulaca umbraticola) a beldroega-de-jardim. #Portulacaceae. A planta não parece meio estiolada pela sombra? Apesar do nome (umbraticola = que habita ou gosta de sombra) ela precisa de sol/
Parece a ornamental "viuvinha" - Petrea volubilis - Verbenaceae. Nativa. O que nos parece uma flor estrelada é o cálice pentâmero de aparência petaliforme
Parece a orquídea baunilha
parece a Pachira cf glabra (Malvaceae). Castanha do maranhão. suas castanhas são comestíveis.
Parece a Palicourea marcgravii A.St.-Hil.
Parece a palmeira de Madagáscar
Parece a palmeira real australiana
Parece a Palmeira Real Australiana ou Seafórtia, porem para confirmar é preciso tirar uma foto da palmeira inteira......
Parece a palmeira triângulo .
Parece a Palmeira-Laca comum (Cyrtostachys renda - Palmae/Arecaceae). Só que a laca comum tem o palmito bem longo semelhante ao palmito juçara, deve ser uma outra cirtostáquia.
Parece a palmeira-leque msm
Parece a Passiflora kermesina
Parece a Pentas lanceolata (estrela-do-egito).
parece a Pereskia grandifolia #Cactaceae.
Parece a pimenta malagueta...
Parece a Pindaíba... Annonaceae... Duguetia lanceolata...
Parece a pitaia amarela.
Parece a Pitanga-de-cachorro-do-bosque, a  Neomitranthess glomerata. Não posso afirmar mas acredito que o Gerdaff Lóra e os demais amigos possam confirmar isso.
Parece a pitaya
Parece a Pixirica, comum em mata de galeria do Cerrado.
Parece a planta carnívora do Super Mário kkkkk
parece a planta conhecida como para-raio...  alguem tem o nome cientifico dela?
parece a plicata.
Parece a Plumeria pudica - jasmim-da-venezuela.
parece a plumeria pudica a primeira, essas flores rosas são dela? Só conheço ela com a flor branca
parece a popular "Renda Portuguesa"
parece a popular chicória, usada para temperar peixe no norte (AM)
Parece a popular Grão de bico
parece a própria
Parece a própria Ormosia arborea, aparece muito nas matas de restinga.
parece a própria.
Parece a própria. Conhece Anestor Mezzomo?
Parece a própria. Obrigado!
Parece a Prostechea vespa, se é que continua Prostechea...já vi em uns 3 gêneros
parece a Pseudogynoxys chenopodioides (antigo Senecio confusus), a "trepadeira-de-fogo-mexicana"
Parece a que conheço como bertalha ou espinafre-gaúcho. Tem uma raiz aérea que parece um lig-leg?
Parece a que eu tenho e se for a mesma é lírio aranha
parece a que tenho aqui em casa
Parece a redwood que fotografei ao lado da casa do meu filho.   CA-EUA.  lá tem duas a redwood é diferente da sequaia
Parece a rubus brasiliensis mesmo!
Parece a Ruellia caerulea.  É sinônimo?
Parece a saborosa
Parece a Samara de O Chamado saindo do poço.  Kkkkkk.
Parece a saritéia , Saritaea magnifica (Bignoniaceae), comum em ornamentação
Parece a Saritéia ( Saritaea magnifica).
Parece a Schinus terebinthifolius, aroeira pimenteira
Parece a Schizocentron elegans, usada em jardinagem.
Parece a Sebastiania commersoniana.
Parece a semente de uma árvore q no Leste de minas chamamos de carne de caça ou madeira nobre ..o bioma é mata atlântica. .
parece a semente do mogno verdadeiro mesmo... belissima arvore... plantei algumas assim e germinaram... B-)
Parece a senente dessa fruta 
Parece a Senna macranthera. Manduirana
Parece a ser Althea/Hollyhocks em inglês.  Não são succulentas, obviamente.
Parece a Sericea, tirei fotos de plantulas e individuos jovens, e conferi em algumas imagens aqui no google.. http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfm/metas/view/22937
Parece a serralha(Sonchus oleraceus)
parece a Sete capotes
Parece a Sete Copas. Se for está comprometida e muito doente. Muita sujeira e parasitas estão dizimando a coitada. Merece uma boa limpeza e poda caprichada
Parece a Sinningia reitzii
Parece a siriguela (Spondias purpurea - Anacardiaceae) uma árvore com frutos muito saborosos...
Parece a Siriguela verde
Parece a spatodea
Parece a Streptocalyx poeppigii.
Parece a sua , n é?
Parece a T. heteromalla
Parece a tal "canela de velho"
Parece a tal da temida invasora leucena (Leucaena leucocephala #Fabaceae).
parece a tamanqueira msm olhando rapido...mas essa ai tem folhas alternas
parece a techigali. mas nao nao tenho certeza...
Parece a Terra sendo devastada pelo homem, acabando com a vegetação...
Parece a Tibouchina grandiflora, orelha-de-onça.
Parece a Tibouchina heteromalla
Parece a Tillandsia geminiflora.
Parece a tipuana tipu
Parece a tóxica, Charuteira (Nicotiana glauca).
Parece a Trembleya parviflora mas com flores menores.
Parece a trombeta chinesa, mas não tenho certeza!
Parece a Trombeta de anjo (Datura metel).
parece a Tucaneira
Parece a tunbergia (???) Com a flor rosa mas nao sei pois a folha não esta visivel
Parece a Urena lovata, não tenho certeza
Parece a V. bituminosa mesmo!
parece a vanila
Parece a variedade amarela da cereja-do-rio-grande, Eugenia involucrata - Myrtaceae.
Parece a vinagreira e são espécies bem parecidas com uso semelhante, eu tenho a impressão que inclusive Lorenzi publicou a foto errada. Eu acho que é Hibiscus acetosella com folhagem verde ou mais comum, bordô. As diferenças básicas entre Hibiscus sabdariffa (caruru-azedo, vinagreira, cuchá) são o cálice carnoso e folhas trilobadas (verdes) para H. sabdarifa e cálice não carnoso para H. acetosella, além das folhas palmadas lembrando um pouco o Ácer.
Parece a Viuvinha...
Parece a Zamioculca.
Parece A. subincanum, mas gostaria de mais fotos das folhas. Você tem?
Parece A. subincanum, mas sem ver as flores não dá pra afirmar
Parece Abacabas e abacabis  mais a ponta das folhas é diferente !
Parece abacate
parece abacate
Parece abacate manteiga. Alguém mais abilitado para confirmar?
parece abacate mesmo tenho aqui
Parece abacate negro
Parece abacate, mas não é........ tava me meio a uma mata que sofreu bosqueamento.... também achei muito parecido
Parece abacate. rss
Parece abacate.. meu
PArece abacateiro
Parece abacateiro
Parece abacateiro (Persea americana)
parece abacateiro e ...paineira
Parece Abacateiro.  Pode tirar um pouco da terra da superfície e ver pela semente.   Ela ainda se mantém inteira mesmo com a muda desenvolvida.  Depois só cobrir com terra novamente.
Parece abacateiro... Persea americana???
Parece Abelia x grandiflora
Parece abil
Parece abil
Parece Abil
Parece abil-branco
Parece abiu
Parece abiu
Parece abiu
Parece Abiu
Parece abiu
Parece abiu
Parece abiu
Parece abiú
Parece abiu , doce e quando pouco madura tem   sica.
Parece abiu amarelo
Parece abiu amarelo (pouteria caimito)
Parece abiu amarelo, quando não está maduro produz um látex branco na casca. Poste foto da fruta cortada ao meio.
Parece abiu mesmo, como orientação, a semente deve ser secada na sombra por cima de um jornal por 3 dias e plantada o mais depressa possível. Dentro de 30 dias.
Parece abíu roxo (Crysophyllum cainito)
Parece Abiu Roxo...onde foi tirada a foto?
Parece Abiu,  tem um visgo?
parece abiu.
Parece Abiu.
Parece abiu. Mas fica amarela quando amadurece.
Parece abóbora
Parece abóbora
Parece abobora .
parece abóbora cabotiá
Parece Abóbora Gila, não conheço o nome botânico...
Parece abóbora ou melancia
parece abóbora pattypan
Parece abóbora!
Parece abóbora.
parece abóbora...
Parece aborora
Parece Abricó
Parece Abricó
parece abricó
Parece abricó da praia (Mimusops coriacea).
Parece abrico da praia se for uma massa esfarelenta é
Parece abricó de macaco (Couroupita guianensis), mas sem imagem da árvore, folhas, flores, etc., fica muito difícil.
Parece abricó de macaco.
parece abricó do Pará...mas é só um palpite...como n tem fruto nem flor...
Parece abrico ds praia se o interior tiver uma massa amarela meio farinhenta e abrico
Parece abricó-da-praia Mimusops coriacea (A. DC.) espere o pessoal confirmar
Parece Abricó-do-pará
Parece Abricó.
parece abricó.... mas o fruto está muito verde ainda..
Parece absinto...
Parece Abuta.
Parece Abutilon sp. Um chute. 
Parece aça peixe, Vernonanthura westiniana
Parece Acácia
Parece acácia
Parece acacia !
Parece acácia amarela pelas flores. Se elas ficam em uma espécie de cascata é ela. Espécie exótica, acho que asiática.
Parece Acacia auriculiformis....moro em Jerônimo Monteiro...hehe...
Parece Acácia imperial (cassia fístula)de longe.
parece acacia mangium, ja identificaram uma vez pra mim aqui mesmo. ja colhi sementes iguais a estas.
Parece Acacia mimosa - Acacia podalyriifolia
Parece Acacia podalyriifolia
Parece Acácia-mimosa (sem Flôr) e tb Oliveira
Parece Acacia.
Parece acácia.
Parece acácia...
parece açafrão
parece açafrão
Parece açafrão
Parece Açafrao ...
Parece açafrão da terra !!!
Parece Açafrão da terra...
parece açafrão msmo, bunita! faz chá, faz no arroz que bão e faz bem ;)
Parece açafrão,  araruta a folha é mais fina. É só ela cheirar pois o açafrão tem cheiro bom.
Parece açai
Parece açaí kkk
parece Acalypha mesmo
Parece Acanthaceae
Parece Acanthaceae, se tiver uma foto mais de perto dá pra ter uma idéia, se Hygrophila ou Dyschoriste. Ou então, dê uma ohada nos estames (são quatro), se possuem em cada teca (duas por estame) uma espécie de apêndice minúsculo, parecendo um tricoma na base.
Parece acanthaceae...
Parece Acanthospermum. Tenta tirar uma foto melhor das flores/frutos.
Parece aCassia cavens
Parece Acca sellowiana (O.Berg) Burret.
Parece acerola
Parece Acerola
parece acerola mesmo...
Parece acerola. Mas na segunda foto tô achando o fruto grande. Ai, tô enxergando mal! Hehe!
parece acerola...
Parece achachairu , comi na amazonia boliviana
Parece achachairu! Alguem conhece???
Parece Acianthera sp. - Orchidaceae
Parece Aciotis sp.
parece Acnistus arborescens
parece açoita cavalo
Parece açoita cavalo
Parece açoita cavalo mirim mas preciso das flores pra confirmar
Parece açoita cavalo.
Parece açoita cavalo.
Parece açoita cavalo.. Luehea divaricata
Parece Açoita-cavalo
Parece Açoita-cavalo (Luehea divaricata)
Parece Acosmium sp.Veja Acosmium lucenticifolium.
Parece Acrocomia aculeata
Parece Adenanthera pavonina , tento-carolina
Parece Adenanthera pavonina.
parece Adonidia merrillii
Parece Aechemea maculata
Parece Aechemea maculata!
Parece Aechmea castelnavii Baker
parece Aechmea comata
Parece Aechmea cylindrata.
Parece Aechmea disdichanta.
Parece Aechmea distichantha
Parece Aechmea muricata.
Parece Aechmea nudicaulis
Parece Aechmea nudicaulis.
Parece Aechmea nudicaulis. O que acha Marcio M. Leodegario?
Parece Aechmea ornata.
Parece Aechmea phanerophlebia
Parece Aechmea phanerophlebia
Parece Aechmea, pero es un Ananas sp.
Parece Aesculus.
Parece Agapanto .
parece agave
parece Agave attenuata, não tenho certeza
Parece Agave azul, aquele de fazer Tequila, saúde.
Parece agave mas não é. São piteiras (Furcraea selloa "marginata" - Asparagacea). Não se sabe direito sobre a origem, os autores em sua maioria citam a Guatemala. As diferenças entre Agave e Furcraea (furcréa) estão na morfologia da suas flores, mas pode ser que os APGs venham mudar as coisas.
Parece Agave sisalana
Parece Agave!!
Parece agave.
parece Ageratum conyzoides
parece Ageratum conyzoides.
Parece agora que são Brasilidium sp.
parece agrião da terra?
Parece agrião de sapo
Parece agriao do Pará...
Parece Aguapé.
Parece aipim mas não é...
parece akelas palacio decoração arabe indiana
Parece Alamanda
parece alamanda
Parece Alamanda
Parece alamanda arbustiva
"Parece Alamanda Rosa  
Nome Científico: Allamanda grandiflora
Nome Popular: Alamanda rosa
Família: Apocynaceae
Categoria: Trepadeiras
Variedade: Alamanda"
Parece alamanda, mas nunca vi dessa cor
Parece alamanda.
parece alamanda.
PARECE ALBAHACA O BASILICUM SP. EN MAL ESTADO!
Parece Albizia lebbeck. Fotos mais próximas do fruto, flor e folhas são bem vindas.
Parece Albizia lebbeck. Mas ta muito cedo pro fruto estar seco assim. Nessa época ele está verde exatamente como na foto. Possui um verde muito chamativo. As folhas tmb lembra muito... popularmente é chamado de Lingua d sogra, pois quando seco ao bater o vento faz um barulho muito chato. rs
parece Alcachofra (Cynara cardunculus)
Parece Alcantarea regina
Parece Alchornea glandulosa
parece Alchornea msm
Parece Alchornea sp (Euforbiáceas nativas) mas estou desconfiado que pode ser uma árvore exótica de clima temperado, ainda mais você aí no sul. Pode ser alguma espécie de choupo (Populus sp #Salicaceae). foto Wikipedia de uma espécie de Populus (choupo). 
Parece Alchornea sp, não?
Parece Alchornea sp. Euphorbiaceae
parece Alchornea triplinervea
Parece Alchornea triplinervia
Parece Aldrago mesmo... Pterocarpus sp.
parece alecrim do campo
parece alecrim mesmo...
parece alecrim tbm!
"Parece alecrim-de-campinas
Holocalyx balansae"
Parece alecrim-do-campo
Parece alecrim-do-campo Baccharis dracunculifolia, vamo ver o que a galera acha!
Parece alface
Parece alface
Parece Alface Cerbiatta. Eles ficam assim. Faço minhas sementes e os deixo
Parece alfavaca
Parece alfavaca
Parece Alfavaca
Parece alfavaca
Parece alfavaca, as folhas são ásperas e possui aroma mais mentolado, excelente para temperar carnes brancas.
Parece alfavaca.
Parece alfavaca. Medicinal.
Parece alfavaca. Tempero para carne
Parece alfazema
Parece alfazema (Aloysia gratissima)
Parece alfazema. Não conheço o nome científico da planta. Atrai muita abelha e as folhas tem um perfume forte.
Parece Alfazema...
Parece alfeneiro, Ligustrum lucidum.
Parece Alfeneiro...
Parece Algaroba - Prosopis juliflora
parece algaroba? fabaceae.
Parece Algernonia...
parece algo que ja vi mas ta meio vago ainda... fértil facilita kk.
Parece algodao
Parece algodão
"Parece algodão !
Faltou a foto do formato da flôr !"
Parece algodão da praia.
Parece algodão da praia.
Parece algodão doce...
Parece algodaozinho do cerrado....
Parece algodoeiro da praia (Hibiscus tiliaceus)
Parece Algodoeiro de Praia( Hibiscus tiliaceus), mas como a flor é vermelha, deve ser alguma espécie próxima (Hibiscus sp.).
parece alguem ejaculando
parece algum angico
Parece algum Cissus (Vitaceae)
Parece algum Cissus, talvez C. verticillata, mas confira que as folhas parecem um pouco diferentes do que eu me lembrava dessa espécie.
Parece algum cítrico, limão, laranja, mexerica... Embora minha leiga opinião não seja confiável rsrs Pelo cheiro das folhas talvez dê pra saber qual é...
Parece algum Erythroxylum. Reparou se haviam galhas gigantescas, pilosas e cor de ferrugem, parecidas com taturanas?
parece algum fungo doido....a arvore estah viva..??
parece algum Habranthus mas sem fotos com mais detalhes e fotos das folhas fica difícil.
Parece algum Handroanthus sp. - Bignoniaceae
parece algum ipê-tabaco: Zeyheria sp.
parece algum Machaerium
Parece algum Oncidium sp.
Parece algum Piper (Piperaceae>
Parece algum primo rico do pau- dágua.
Parece algum tipo de Agave.
Parece algum tipo de anonácea. Fiquei curioso em saber o que é.
Parece algum tipo de Araçá! Psidium myrtoides
Parece algum tipo de Calâncoe (Kalanchoe sp. #Crassulaceae) mas por crescer com pouca luz estiolou demais.
parece algum tipo de castanha...mas no chute total... me lembrou aapenas vamos esperar os que sabem!!!
Parece algum tipo de couve, ou couve-de-bruxelas... Quiabo também não é mesmo.
Parece algum tipo de Crassula..! Talvez Crassula ovata..!
Parece algum tipo de dovyalis pelo tipo das folhas, gabiroba tem folhas opostas.
Parece algum tipo de embirçú...Malvaceae... Se for no Itanhangá,não acho que seja Sterculiaceae...
Parece algum tipo de Esclerolobium.
Parece algum tipo de inga
Parece algum tipo de ingá.
parece algum tipo de ipê
Parece algum tipo de Ipê, alguém confirma?
Parece algum tipo de Kalanchoe.
Parece algum tipo de maracujá, mas eu não posso dizer com certeza
parece algum tipo de pereira
Parece algum tipo de Solanaceae
Parece algum tipo de tiririca. A foto está bem ruim, não é possível ver direito.
Parece algum tuberculo
Parece algum Zygopetalum sp.
Parece alguma #Lecythidaceae, talvez jequitibá (gênero Cariniana)
parece alguma #Malpighiceae
parece alguma #Meliaceae ou #Sapindaceae, talvez Guarea
Parece alguma #Rubiaceae, talvez Guettarda sp.
Parece alguma #Solanaceae, como Solanum pseudoquina (peloteira) ou Cestrum sp. (coerana)
"Parece alguma abóbora (ou moranga, abobrinha...)

Cucurbita sp."
Parece alguma Allamanda
Parece alguma Anacardiaceae
parece alguma árvore do gênero Jacaranda. Parece ser micrantha,  macrantha ou puberula
parece alguma Asclepias ou prima
Parece alguma Asteraceae
parece alguma Asteraceae, confere Emilia sp. (pincelzinho)
parece alguma Clusia sp., família #Clusiaceae, talvez Clusia fluminensis
Parece alguma da família #Lythraceae, talvez "cega-machado" - Physocalymma scaberrimum
parece alguma Dichaea...
parece alguma Dracaena, talvez D. fragrans.
parece alguma e´pécie de Mimosa (Fabaceae) ( oque acha Rodrigo Camargo?
parece alguma especie de "caqui-do-mato" - Dyospiros sp. - familia #Ebenaceae
Parece alguma espécie de "tamanqueira" também chamadas de "papagaiera" - Aegiphila sp. - Familia #Lamiaceae
Parece alguma espécie de Buchenavia
Parece alguma especie de Bunchosia - familia #Malpighiaceae - "caferana"
Parece alguma espécie de Clusia que não conheço.
Parece alguma espécie de Clusia.
Parece alguma espécie de crinum... mas não sei exatamente qual...
Parece alguma espécie de Curculigo que cultivam eventualmente... Se tiver flores é mais fácil
Parece alguma espécie de Dendrobium. Talvez alguma espécie de flores fechadadas (cleistógamas).
parece alguma espécie de Dichorisandra, família #Commelinaceae
Parece alguma espécie de dracena
Parece alguma espécie de Eucalipto. Talvez...
Parece alguma espécie de figueira, Ficus sp. - família #Moraceae. Solta látex?
parece alguma espécie de fungo, ><
parece alguma espécie de Guamirim, Myrtacea
Parece alguma espécie de ipê rosa
Parece alguma espécie de ipê...
Parece alguma espécie de Kalanchoe (família #Crassulaceae)
Parece alguma espécie de Kalanchoe, família #Crassulaceae
parece alguma espécie de Kalanchoe, mas aguardemos outros.
Parece alguma espécie de maracujá.Talvez Passiflora alata #Passifloraceae.
Parece alguma espécie de morango
Parece alguma espécie de passiflora
Parece alguma espécie de Rhipsalis
Parece alguma espécie de Veitchia, não é muito alta quando adulta mas mesmo assim vai atingir esse 'teto'
Parece alguma figueira (Ficus sp. Família #Moraceae) o que acha Felipe Balmant?
Parece alguma Heliconia
Parece alguma Lampranthus
Parece alguma Leandra sp
parece alguma leguminosa. O que acha Rodrigo Camargo?
Parece alguma Malvaceae
Parece alguma Mikania (Asteraceae), Thunbergia (Acanthaceae)....
Parece alguma Myrtaceae.
Parece alguma Myrtaceae. Talvez Eugenia sp.
parece alguma Nyctaginaceae, como Pisonia ou Guapira
Parece alguma Pera sp. - Peraceae
Parece alguma Pimenteira
parece alguma psidium
parece alguma rebrota de araucária ou outro pinheiro, vê se tem algum resquicio de seiva
Parece alguma Rubiaceae - talvez Palicourea rigida
Parece alguma Senna sp.
parece alguma Spondias (#Anacardiaceae)
Parece alguma var. Tillandsia tenuifolia. Tem fotos melhores?
Parece alguma variedade de  Cabralea canjerana
Parece alguma Vochysiaceae...
Parece alho msmo
parece Alho-social - Tulbaghia violacea
Parece alho, pela foto. Que susto hshahsha 😁
Parece Alibertia edulis
Parece Alibertia sp...
Parece alienigena...
Parece Allamanda blancheti (alamanda rosa) . Não tenho certeza
Parece Allamanda sp, Apocynaceae
Parece Allium sp, talvez A.neapolitanum. Antes Alliaceae, agora  está em Amaryllidaceae.
Parece Allium sp. (Alliaceae) [[STICKER]]
parece almeirão
Parece almeirao do mato (Asteraceae).
Parece almeirão roxo mas acho que não é
parece almeirao roxo...
Parece ALMEIRÃO!
Parece alocasia cucullata
Parece Aloe Vera.
Parece Aloysia gratissima, mas não tenho certeza. É a mesma que usam no chimarrão também?
Parece aloysia virgata (mutre, cambará lixa, lixeira). Nativa do Brasil e flores muito apreciadas pelas abelhas para coleta de néctar.
Parece alpinia
Parece Alpinia pupurata ''rosea'' Zingiberaceae - Gengibre-roxo. Não enraíza por hastes foliares, apenas por rizoma. 
Parece Alpinia purpurata
Parece Alpinia speciosa popular Flor-de-colônia. Tenho aqui em casa
Parece Alpinia zerumbet -Zingiberaceae.
Parece Alstroemeria psittacina, não tenho certeza.
Parece Alstroemeria, mas fiquei em dúvida!
Parece Alstroemeria.
parece alterna espiralada. embiruçu? Bombacaceae
Parece Alternanthera brasiliana, se for é nativa e medicinal rs
parece Alternanthera pungens
parece Alternanthera sp.
Parece Alternanthera tenella
Parece Althaea sp, da mesma família do hibisco.
Parece Amaioua intermedia - Rubiaceae
parece Amanita muscária- altamente toxico
Parece amanita!
Parece Amaranthaceae, mas o ramo tá difícil de ver e pra piorar estou num tablet com tela ruim. Compare com a Alternanthera brasiliana
Parece Amaranthus blitum.
Parece Amaranthus sp.
Parece Amaranthus viridis e se for é uma exótica invasora e considerada como praga em muitas plantações.
Parece amaranthus, mas esse essa caracteristica " sanguinea" não conhecia.
Parece amarilis
Parece amarilis (açucena)
parece Amarilis mas a Ingrid Hubner pode dizer melhor
parece amarilis, mas também não é...
Parece Amarílis..
Parece Amaryllidaceae, um Hippeastrum. Essas plantas tem uma espécie de bulbo que armazena nutrientes, algumas vezes ficam sem folhas, somente com bulbo e despois se desenvolvem novamente. Aqui temos muito a Hippeastrum aulicum, bem ornamental
Parece Amasonia
Parece Amasonia sp. Tem mais fotos?
Parece ameixa amarela
Parece Ameixa amarela
Parece Ameixa amarela, nêspera.
Parece ameixa do governador
Parece Ameixa Pingo de Mel, é uma delícia, bem docinha....já consumimos aqui em casa e o seu $ é alto.
Parece amendoim mesmo!!!Grato Guilherme!!!!
Parece amendoim o ultimo canarinho ou enxofre
Parece amendoim-forrageiro (Arachis pintoi)
Parece amendoim...
Parece amendoim...
Parece Amherstia nobilis. É cultivada essa planta? Pois se for essa que eu falei, é uma espécie exótica.
Parece aMirabilis jallapa.
Parece amor agarradinho, as flores são lindas!
Parece Amor Agarradinho, nome popular
Parece amor perfeito de verão - torenia.
Parece Amor-agarradinho (antigonon leptopus)...
Parece Amor-do-campo (Desmodium adscendens)
Parece amor-perfeito - Viola tricolor
parece amora
Parece amora
Parece amora
parece amora
Parece amora
Parece amora
Parece amora
Parece Amora
Parece amora
parece amora
Parece amora ou framboesa... qlq pequeno mamífero ou passarinho, ou mesmo a água pode ter deixado a semente em alguma fresta.
Parece amora silvestre
parece amora, msm
Parece amora!?
Parece amora.
Parece amora. :)
Parece amora...
Parece amora...
Parece Amphilophium crucigerum - Pente-de-macaco
Parece Amphilophium sp
Parece ANa
Parece Anacardeaceae
Parece Anadenanthera colubrina (Angico Branco)
Parece anadenanthera Macrocarpa , Angico Vermelho
Parece ananas
Parece Ananas ananassoides!
Parece Ananas bracteatus.
Parece Ananas lucidus . Franklin Logan
Parece Ancistrotropis sp.
Parece andá-açu ou cutieira, Joannesia princeps, Euphorbiaceae. E se o FB estiver escondendo comentários anteriores... não os vejo agora.
Parece Andira anthelmia mesmo
parece Andira fraxinifolia Benth.
Parece Andira paniculata. - mata barata
Parece Andira sp. Família  #Fabaceae.
Parece Andira, mas não consigo ver se tem estípulas na base dos foliolos... vc tem foto do tronco?
Parece Andira. Fabaceae.
Parece Andira....Rodrigo Camargo
parece andira]
Parece andiroba Carapa sp.
parece andiroba tem fotos da folhas.
Parece Andropogon bigornis-- nome popular Capim rabo-de-burro.
Parece Anemia phyllitidis
Parece angelim (Andira sp.)
Parece angelim. (Andira sp)
Parece Angico
Parece angico
Parece angico
Parece angico (Anadenanthera sp.).
parece angico (de uma olhada na Anadenanthera colubrina).
Parece Angico branco ou Leucena
parece angico do cerrado!
parece angico e sua resina ...
Parece angico preto
parece angico preto. Anadenanthera sp.
Parece Angico Vermelho
Parece Angico-Vermelho
parece angico, Anadenanthera sp.
Parece angico, mas não dá para dizer ao certo, pois não tem foto das folhas.
Parece angico, se sim, foi uma planta muito usada en rituais indígenas, possui propriedades  alucinógenas,  mais n aconselho o consumo
Parece Angico. Anadenanthera sp.
parece angico...a casca nao é "casquenta"? cheio de protuberâncias?
Parece Angiquinho (Mimosa decorticans).
Parece Aniba sp.
Parece anil trepador
Parece Annona
Parece Annona cacans. Se tiver a foto da casca e batida ajudaria mais. Em qual lugar foi coletada?
Parece Annona crassiflora, Carlos. É de uma população natural?
"Parece Annona glabra ..
Onde foi coletada ?
Como era o ambiente ?"
Parece Annona monticola.
Parece Annona muricata
Parece Annona squamosa L.
parece Annonaceae
Parece Annonaceae não? De carpelos livres como Xylopia sp. ou Guatteria sp. Mas eu ficaria com Bocageopsis sp.
Parece Annonaceae, provavelmente Guatteria ou Annona
Parece Anona sp
Parece anonaceae
parece anoneaceae.
Parece Anonna glabra
parece anonna montana, graviola do mato, ja passou do ponto
Parece Anthurium
Parece Anthurium acutum
Parece Antigonon leptopus
Parece Antracnose. Não tem produtos registrados para anonaceas. Procure usar alguma calda orgânica , pulverizando todo mês, mas é paliativo, já que a doença é agressiva.  Se realmente for fruta do conde Poços é uma cidade fria para ela. Procure plantar outra da família mais adaptada ao frio como Atemoia ou Cherimoia.
Parece Anturium Araceae
Parece Aparisthmium cordatum (Euphorbiaceae) ou Conceveiba sp. , da mesma família. Você observou glândulas na base do limbo?
Parece apenas uma vaiedade pequena de ameixa, temos dela pra vender aqui.
Parece apesar da cor e de as folhas da que fotografei serem mais largas... vou tentar acompanhar o desenvolvimento dela. Obrigada gente :)
Parece apetitosa!! :D
Parece Aphelandra chamissoniana
Parece Aphelandra ornata
Parece Aphelandra prismatica.
Parece Apocynaceae sim, Himatanthus sp.
Parece Apocynaceae,ve se tem látex as folhas?
Parece Apocynaceae. Himatanthus sp.
Parece apocynaceae. Tem látex?
Parece apresentar algumas nervuras suprabasais, pode ser Miconia prasina.
Parece Apuleia !!!
Parece aquela Malvaceae... Abutilon...
Parece aquela palmeira q dá os frutos pretos quando maduros em caxos bem compactos e pequenos com uma semente enorme e a polpa branca e muito doce (eu adoro) mas n sei o nome kkkkkk
parece aquela planta ornamental trepadeira em muros, a unha de gato.
parece aquela q chama papo-de-peru
"Parece aquela que chamam de gameleira
 os pássaros  gostam do figo"
parece aquela"colinha" ou babosa branca.
Parece aquelas flores de jardim, acho que lantana. Só palpite nada oficial....
parece aquelas imagens psicodélicas, vejo várias entidades ai no meio hahahaha, mas me parece ser embaúva! ;)
Parece aquelas plantas carnívoras.
Parece aquelas samambaias que dão nas pedras, já vi algumas aí no Rio..linda!
parece aquele cedro de árvore de Natal
Parece aquele chiclete que lembra melancia kkkk
Parece aquele cipó de são joão crescendo num Pterogyne, Platypodium, Cassia, ou outra Fabaceae :)
Parece Aquilegia vulgaris, nativa na Europa, mas ela existe também em formas cultivadas nos jardins
parece araça
Parece araça
Parece araça
parece araça
Parece araçá
Parece Araçá
Parece Araçá
Parece Araçá
Parece Araçá
Parece Araçá
Parece Araçá
Parece araçá
Parece araçá
"Parece araçá
Frutos é tipo goiaba pequena"
Parece Araçá Amarelo -Psidium cattleianum (Myrtaceae)
Parece araça com formato de moranga...srrsrs
Parece araçá de morcego !
Parece Araçá Goiaba,ela é maior que o Araçá e menor que a Goiaba..
Parece araça mad a semente ta muito grande
Parece araça mesmo
Parece araçá mesmo
Parece araçá mesmo
parece Araçá pêra – Psidium acutangulum
Parece araçá pêra.
parece araçá rosa ,dá uma pesquisada
parece Araçá roxo
Parece Araçá roxo
Parece araça roxo mesmo.
Parece ARAÇA VERMELHO.
Parece araça-boi
Parece Araça-piranga, mas os frutos não batem
Parece araçá-una. Dê uma pesquisada em Psidium eugeniaefolia. Boa noite!
Parece araça,  que é myrtacea.
Parece Araçá, mas não sei não...
Parece araçá, mas preto?
Parece araçá!
parece araçá.
Parece Araçá.
Parece araçá.
Parece Araçá.
Parece Araçá.
Parece araçá.
Parece araçá.
Parece araçá.
Parece araçá.
parece araça. dentro deve ter muitas sementinhas.
Parece araçá.Eu tenho um pé, porém os frutos ficam avermelhados puxados para a cor  vinho. Se parecem mini goiabas e tem sabor e sementes semelhantes ao da goiaba. Uso in natura e faço sucos que ficam da cor de suco de uva.Estes frutos  da foto do Cristiano Costa , se forem os mesmos do meu, estão iniciando a maturação.
Parece araçauna http://www.colecionandofrutas.org/psidiumeugeniaefolia.htm
Parece Arachis pintoi, amendoim forrageiro
parece Arachis repens??
Parece aranta
parece araribá (Centrolobium)
Parece Araribá. Centrolobium robustum.
Parece araruta roxa
Parece araruta, nao sei tambem.
Parece araruta. Mas aqui as folhas dela são so verdes
"Parece araticum 
Gênero anonna"
parece araticum mas não é não. Araticum é bem maior. Esse fruto aí é mais ou menos do tamanho de uma laranja.
"Parece araticum. Muito disponível próximo onde moro mas poucos conhecem .
Deliciosa."
Parece araticum... Uma fruta do cerrado, cheiro forte e bem doce.
Parece araucária
parece araucária
Parece Araucaria columnaris
Parece araucária quando nova, porém está cheio de galhos... Junípero não é por causa das folhas....
Parece Araucária,
Parece Araujia sericifera (Apocynaceae). Conhecida como chuchu-do-mato.
Parece Araujia sericifera.
Parece Araujia sp.
Parece Ardisia Crenata, nome popular cafezinho, ou café de jardim.
parece Ardisia crenata!
Parece Ardisia humilis.
Parece Ardisia sp mesmo!
Parece Areca catechu (Arecaceae) mas não tenho certeza, O Andre Benedito deve saber.
Parece Areca de Locuba.
parece areca de Locuba.
Parece Areca vestiaria, sim, Hugo - e VELHA até... Já fiz umas mudas dela, é super lenta. Aliás, Gustavo, essa foto foi no IAC de Ubatuba?
Parece Argemone mexicana (Papaveraceae)... as duas primeiras fotos
parece Aristolochia brasiliensis (se ainda nao mudou de nome específico)
Parece Aristolochia cymbifera
Parece Aristolochia elegans
Parece Aristolochia elegans Mast.
Parece Aristolochia galeata
Parece Aristolochia gigantea Mart. & Zucc.
Parece Aristolochia gigantea. Mauro Peixoto
Parece Aristolochia gracilis
Parece Aristolochia labiata.
Parece Aristolochia melastoma.
Parece Aristolochia odoratissima
Parece Aristolochia sp.
Parece Aristolochia sp.
Parece Aristolochia sp.
parece Aristolochia sp., não sei a espécie
parece aristolochia,né?
parece arnica
parece arnica!
Parece arnica...
Parece Aroeira
Parece aroeira
Parece Aroeira - Pimenta Rosa, A Aroeira tem um cheiro agradável em suas folhas.
Parece aroeira !??
parece aroeira (está sendo muito usada como pimenta rosa) veja se as sementinhas não ficam vermelhinhas.
Parece aroeira (pimenta rosa)
Parece aroeira (Schinus terebinthifolius)
Parece aroeira (Schinus)
Parece aroeira até a semente é igual
Parece Aroeira Branca - Lithraea melleoides
parece aroeira com certeza, a pimentinha e muito usada nordeste
Parece aroeira da grauda
Parece aroeira do sertão
Parece aroeira pimenteira
Parece Aroeira Pimenteira
parece aroeira-pimenta (Ou pimenta-rosa) Schinus terebenthifolius, planta nativa de rápido crescimento, pioneira, da família #Anacardiaceae
Parece aroeira-salsa
Parece aroeira,  Schinus molle
Parece aroeira, Anacardiaceae, Schinus sp.
Parece aroeira, mas as folhas dessa tem o contorno das folhas serrilhadas, a aroeira que conheço tem o contorno das folhas mais lisa.
Parece aroeira, n sei...
parece aroeira, ou gonçalo alves, fruto é muito semelhante
Parece aroeira!
Parece Aroeira.
Parece aroeira.
Parece Aroeira.
Parece Aroeira... Pimenta Rosa. Se for, excelente tempero...
Parece aroeirinha
Parece aronia melanocarpon migo veja no Google pra vc ver e muito parecida
Parece arrebenta cavalo ou jua
Parece arroz
Parece arruda
Parece Arruda (Ruta graveolens)...
Parece artemisia
Parece Artemisia
Parece artemísia :D
Parece artemísia annua. Tem uma espécie de artemísia que é conhecida como erva dos sonhos.
Parece Artemísia mas não é não. Aqui nasce muito,  espontâneamente , como tenho artemísia posso dizer que não é . Eu mesma confundia mas têm diferenças. Aqui é um mato muito comum, mas não lembro o nome.
Parece Artocarpus altilis (frutapão)
Parece árvore de fio de seda
Parece árvore hibisco.
"Parece árvore-da-fortuna.
Parece !"
Parece as flores da Salvia veludo - Salvia leucantha.
Parece as flores de bardana. Depois procura bardana no google.
Parece as folhas da Espinheira Santa.
Parece as folhas da minha dama da noite.... Pra que cortar os galhos pra identificar? Precisa mesmo?
Parece as folhas de margarida
Parece as folhas sim..mas a flor é diferente...Acho que é uma Senna pendula!....
Parece as Melias mesmo! Agora é aguardar p ver se floresce. Obrigada a todos!!
Parece as q tenho em casa,  Kalanchoe blossfeldiana😕
PARECE ASAFRÃO
parece Aschira!!
Parece Asclepias curassavica
Parece Asclepias curassavica. Verifique se possui uma seiva tipo látex branca.
Parece Asparagus setaceus.
Parece Aspargo - Asparagus densiflorus Sprengeri
Parece aspargo alfinete (Asparagus densiflorus Sprengeri).
parece aspargo alfinete, asparagus densiflorus sprengeri
Parece aspargo. Ornamental.
Parece Aspasia sp.
Parece Aspidosperma sp.
Parece Aspidosperma subincanum...
Parece Aspidosperma, talvez A. tomentosum... tem látex?
Parece asplenium
Parece Asplundia sp., mas não tenho certeza, pois não conheço a flora desta parte do país...
Parece assa peixe mesmo, excelente mel
Parece assa peixe usa-se para fazer xarope e tem até mel de  flores de assa peixe
Parece assa peixe(Vernonia polysphaera)
Parece assa-peixe
Parece assa-peixe (Vernonia polysphaera)
Parece assa-peixe ne
Parece assa-peixe, gênero Vernonia?
Parece assa-peixe.
parece assa-peixe...
Parece assapeixe, pra mim. (Vernonia polysphaera)
Parece assento de sogra
Parece Aster! Tenho boas lembranças porque quando criança ela enfeitava todo o jardim da vila onde morava!  Agora consegui mudas e tenho no sítio!
Parece Asteraceae, Stifftia
Parece astrapeia
Parece Astrapeia
parece Astrocaryum aculeatissimum
Parece Astrocaryum sp. Vc teria fotos da folha?
Parece Astronium fraxinifolium. a folha tem cheiro?!
parece Astronium graveolens
parece asystasia gangetica ,ornamental  exotica.
Parece ata. Mas é da família das annonas, com certeza. Qual é o tamanho da árvore ou arbusto?
Parece ataque de cochonilha que resultou em fungos, mas a foto não tá ajudando muito. Pode ser rega demais e/ou falta de sol.
"Parece ataque de percevejo. É orquídea? Pode também ser cochonilha. Não dá pra ver bem a mancha marrom no meio...

Um que costuma causar marcas assim é o Tenthecoris bicolor, um percevejo minúsculo (foto) "
parece até a sibipiruna
Parece até achei q fosse mais o cheiro não é de guaco tem cheiro de mato
Parece ate cereja..
Parece até com tamarillo
Parece até Combretaceae
Parece até Cupania, essas folhas são compostas?
parece até jua, mas os jua que conheço que ão dois não são amarelos e nem trepadeira
parece até oiti
Parece até que alguns consideram Rubus sellowii como coespecífico com Rubus brasiliensis, mas não posso julgar isso, por não ser especialista na família. Tropicos (MOBot) as citam como entidades independentes.
Parece ate que ela desistiu da postagem!
Parece até romã
Parece até ser a mesmas foto, rsrsrsrsrrs.
Parece até um Brosimum
Parece até uma Dietes, pelo formato. De onde? Natural ou híbrida?
Parece até Virola, lembra se quando bate o facão sai um exudado aquoso vermelho?
Parece atemoia
"Parece Atemóia

http://vivointensamenteascoisasmaissimples.blogspot.com.br/2012/11/atemoia.html"
Parece Atenoia que e bem parecida com a fruta do conde
parece attalea dubia
Parece attalea oleifera
Parece Attelea glazioviana, conhecida como timbó-de-árvore!
Parece aumesca também conhecida por breu branco. Mas não tenho certeza
Parece Aureliana
Parece Auricularia fuscosuccinea
PARECE AUSTRALIANA...FLOR DE CERA? SERÍA LINDO QUE SAQUES FOTOS DE LAS FLORES. ES PRECIOSA !
parece avelã , mas maior , rsrsrsr itu !
Parece Avelós (Euphorbia tirucalli).
parece aveloz mas a cor das flores que conheço é diferentes e o talo dessa parece ser bem mais delgado
Parece aveloz, E. tirucalli
Parece Averrhoa bilimbi
parece avocado que não deixa de ser um abacate pequeno mas pelo jeito está verde
Parece avocado sim, mas ele falou q a arvore era muito grande, acho q a arvore do avocado não é grande...
parece Azadirachta indica!!
Parece azaleia
Parece Azaleia
Parece azaleia
Parece Azaléia
Parece Azaleia Rhododendron simsii
Parece azaleia...
Parece azaléia...
Parece azedinha, Rumex acetosa. O cheiro da planta quando macerada é de amora verde.
parece azeitona
Parece azeitona do Ceilão.
Parece azeitona preta. Oleaceae
Parece azeitona-do-ceilão (Elaeocarpus serratus). Se for, é comestível. Pode-se fazer conservas.
Parece Azeitona, oliveira
Parece azeitonas
parece azevinho, (a varinha do potter se nao me engano é feita disso kk) também bastante usado em comemorações natalinas, que sorte achar um :D
Parece azulzinha do bosque (COCCOCYPSELUM LANCEOLATUM)
Parece azulzinha mesmo
Parece B. muricata, mas pode ser outra coisa que sem fotos das folhas não tem como dizer o que é.
Parece b. Nummifera tb
parece B. trimera
Parece B. variegata, se mostrasse as folhas seria certeiro. Olha as regras ; )
Parece B. zebrina
Parece B. zebrina Marcio M. Leodegario
Parece baba de boi, mas pergunta ao Kadu que ele conhece bem, se for ela.
Parece babaçu 
Parece babosa
parece babosa
Parece Babosa (áloe vera).
Parece babosa branca.
"Parece babosa rsrs. 
So a cor que ta bem diferente. Babosa é bem verde"
Parece babosa!
Parece babosa.Eu tenho em casa e as flores são assim a diferença é que as minhas são brancas.
Parece bacana, vou ver com calma
Parece Baccharis helichrysoides
Parece Baccharis semiserrata
Parece Baccharis sp
parece Baccharis.
Parece Baccharis...
Parece bacon saê hahaha
parece bacupari
PARECE BACUPARI
Parece bacupari
Parece Bacupari
parece bacupari
parece bacupari
parece bacupari
parece bacupari
Parece Bacupari - Garcinia sp.
parece bacupari mirim sim, casca molinha, azedo igual o cão com uma sementona
Parece bacupari mirim.
Parece bacupari! Qual o local?
Parece bacupari!?
Parece bacupari.
"Parece Bacupari.
Garcinia brasiliensis"
parece bacupari. Garcinia gardneriana
Parece bacupari...
Parece Bacupari... mais pode ser abrico de macaco. Como não dá pra ver as folhas com clareza. Não dá pra definir
Parece bacuri
Parece bacuri.
Parece baga de capitao, se for é comestível
pareçe bagulho [[STICKER]]
Parece balinhas, dá vontade de comer!
Parece Balsamo  conhecido popularmente
Parece Balsamo.
Parece bambu japonês (Metake), da uma olhada nesse site: http://www.sitiodamata.com.br/categoria-home/bambu-japones-bambu-metake.html
parece bambuza vulgaris, e ele não alastra por ser entouceirante. Caso não queira o bambu neste local, tente retirar esta muda e replante em outro local. abraços
Parece banana de S Tomé
Parece banana São Thomé. Específica para fritura. Gostaria de maiores informações sobre a planta, a fruta e o local.
Parece banana-do-mato... Aqui no sul é utilizada para fazer chás ou xaropes pra tosse/resfriados... É colhida quando madura.
Parece Bananeira-de-jardim (Musa velutina ou M. ornata), geralmente as bananas são rosadas quando maduras... Se for elas mesmo, os frutos  maduros podem ser cozidos ou fritos como a banana da terra, mas eles tem sementes (que podem ser consumidas torradas também). As flores também são comestíveis, e podem ser empanadas e fritas.
parece Banara parviflora... qual região do BR?
Parece banco d bike...
parece bapeba ou abricó
parece barba de barata
Parece barba de velho!!! 
parece barba de velho. Tillandsia usneoides
Parece Barbacenia blanchetii.
Parece barbatimão
Parece barbatimão
parece barbatimão - Stryphnodendron sp. - Fabaceae nativa de uso medicinal
Parece barbatimão verdadeiro, que inclusive estou procurando mudas, planta medicinal
parece bardana, tem bastante por esses lados...
Parece Barleria repens...
Parece Barriguda ou paineira. Malvaceae
Parece baru.
parece basilico, Ocimum basilicum
Parece bastante ... mas nao recordo dos espinhos ... E a sua foto o frutomparece ter as sementes maiores ... Randia lembra o sabor de ameixa???
Parece bastante a Blepharocalyx salicifolius
"Parece bastante a flor. Vou dar uma procurada na internet, e vou perguntar pra ela.
Obrigada"
"Parece bastante a folha do nyctitans, sim!
Tenho que ver no livro o tronco dele."
Parece bastante a semente do ipê verde
Parece bastante assim na foto. Mas te  alguma coisa diferente e não sei o que é. Tem muito tempo que não vejo buriti.
Parece bastante café, só que as folhas estão muito longas pra cafe
Parece bastante com a "conteira",   Hedychium gardnerianum (Zingiberaceae),  comum em ornamentação aqui em SP . Planta exótica, acho que asiática.
Parece bastante com a Himatanthus obovatus!
Parece bastante com a Seemannia sylvatica (Gesneriaceae),  bastante usada em ornamentação. Sinonimia com Gloxinia sylvatica, mas não sei qual é o mais aceito...
Parece bastante com algumas avencas...
Parece bastante com Aloysia gratissima, que conheço como alfazema (falsa rs)
Parece bastante com Alternanthera sp. , talvez a A. ficoidea ou a A. brasiliana. Meu palpite é A. brasiliana, perpétua-do-brasil (e outras dezenas de nomes populares)
Parece bastante com as características da folha do Pau Formiga Wagner Carvalho Silva
parece bastante com as david austin: http://www.davidaustinroses.com/english/Advanced.asp
Parece bastante com camélia (Camellia japonica), mas é chute.
Parece bastante com ela, Adriano Cicco Maruyama. Acho que você acertou na mosca. Estou procurando a distribuição pra ver se condiz com o local do registro. Pelo que estou vendo, tem da C. hirtus até na Flórida!
"Parece bastante com Guarea kunthian.
Voltarei ao sitio neste fim de semana e farei fotos da árvore e folhas.
Obrigada"
Parece bastante com Guiné.
Parece bastante com Jucá - Libidibia ferrea
Parece bastante com Leandra australis. Diria pelo menos que é do gênero Leandra
parece bastante com Momordica charantia
Parece bastante com o bacupari rasteiro do cerrado, se for é da mesma familia desta q postei, celesteraceae
Parece bastante com semente de mamonas,só plantando para verificar.
Parece bastante com T. heteromalla. Seria o meu palpite.
parece bastante com Talisia sp. tb.
Parece bastante com Trifolium pratense - Leguminosae. http://www.paisagismodigital.com/port/item.aspx?id=100627-Trifolium-pratense
parece bastante com uma que postei há aprox. 1 mês.... daqui do vale do ribeira sp... Mata Atlântica...
parece bastante Crassula, mas na verdade é Portulacaria afra, família Didieraceae
parece bastante Daucus carota var. carota, que é a cenoura selvagem. O nome popular em inglês é Queen Anne's Lace (renda da rainha Ana)
Parece bastante Fábio Longen. inclusive os frutos eu sei que são da mesma cor, esse vinho escuro quase preto. obrigado.
parece bastante guapuruvu, mas essa copa é estranha mesmo!
Parece bastante Lavanda :)
Parece bastante maracujá do mato. Não é?
Parece bastante Matheus Martins T. Cota. Deve ser ela mesma. Obrigada.
parece bastante mesmo...
Parece bastante sim com a P. nuda, aí embaixo uma foto que achei na internet. Pode ser a mesma depois que a parte amarela caiu? 
Parece bastante sim, capaz de ser ela. Procurando alguma foto com escala pra comparar
Parece bastante, daqui umas 2 semanas vou passar la dnovo e ver se tem sementes e as folhas estão maiores, difere um pouco dessa q vc falou pois as folhas parecem ser maiores q essa
Parece bastante, deve ser, obrigado Eduardo!
Parece bastante, Geraldo, mas só recentemente - e graças a este Grupo - soube que o gênero Psidium é bem mais rico e complexo do que eu imaginava. Que é Psidium, eu apostaria. Agora, qual... Esperemos por quem saiba, mesmo.
Parece bastante, mas as folhas do inhame se fundem a cima do caule
Parece bastante, mas entao nao fui eu q plantei... 🕊
Parece bastante, mas não é a Dália.
Parece bastante, mas pesquisando aqui a Nanum, ela parece ter folhas mais grossas, e o centro do encontro das folhas bem mais amarelado. 
Parece bastante, mas seria melhor uma foto geral da palmeira.
Parece bastante, principalmente as nervuras das folhas na vertical. Obrigada pela resposta! Ontem estava um dia lindo, mtas pessoas saltando de paraglider! Abraços
parece bastante, valeu!
parece bastante!
Parece bastante! Acho que você acertou. Obrigada!!
parece bastante! Vou passar pelo local novamente para verificar se há flores
Parece bastante...
Parece bastanteeee Ajuru,  bem comum em regiões de praia, norte e nordeste principalmente  (Chrysobalanus ícaro) , veja se confere
Parece bastão do imperador.
Parece batalha !
Parece batata doce
"Parece Batata doce
Huuuuuuummmm!!!! Rs"
Parece batata doce.
parece batata yacon
Parece batata yacon
Parece Bauhinia forficata
Parece Bauhinia forficata
Parece Bauhinia monandra
parece Bauhinia variegata, exótica.
Parece baunilha tb
Parece baunilha...
Parece bb de "anonaceae".... Põe ela pra pegar uma cor! kkkkkkkkk
Parece Begonia
Parece Begonia
Parece Begonia
Parece begônia
Parece begônia
Parece Begônia ....q eu tenho .....
Parece Begonia convolvulacea... Ludovic Kollmann
parece begonia cucullata...é espontânea?
Parece Begonia fruticosa
parece bêgonia pela flor, muito chique é diferente
parece begônia.
parece begônia.
Parece begônia. Família Begoniaceae, gênero Begonia
parece beijo
Parece beijo
Parece beijo gosta de água
Parece Beladona (Atropa belladonna).
Parece Beldroega
Parece beldroega
Parece Beldroega (Portulaca oleracea), bom como salada, e remédio para fígado e rins, também do talo se tira um suco bom para cicatrização.
Parece Beldroega mas o caule é diferente.
Parece beldroega, se for, em salada junto com outras verduras é muito saudável!
Parece beldroega: http://come-se.blogspot.com.br/2009/01/ai-beldroega-em-carreirinha-indiscreta.html
Parece beldroega.
parece beldroega.
Parece beldroega.
Parece beldroega. Mas nunca vi dessa cor. Só rosa.
Parece Beldroega...
Parece beldroega... é comestível...
Parece bem com Casearia,o resto só olhando a planta.
parece bem com essa... ainda que as folhas fiquem diferentes pq a minha esta em vaso a sombra... mas é bem parecida,,, obrigado
Parece bem cuidada. Recomendo tentar reproduzi-la.
parece bem ser do gênero trandescancia, Commeliaceae
Parece bem, mas esse tipo de foto, sem querer ser chato, pode levar a erros, Creio que o bom senso vai concordar que , se for possível, expor sobre pano branco folha, flor ou fruto, pedaço da casca, com uma referência de tamanho (caneta,cx fósforos) vai ser bem mais seguro.
Parece berdoerga.
Parece beringela
Parece Berinjela ...
parece berinjela!
parece berinjela!!
Parece bertaha
Parece bertalha
Parece bertalha é comestível
Parece Bertalha mas a folha está diferente  da que tenho.
Parece bertalha, mas melhor esperar as próximas avaliações.
Parece bertalha.
Parece bertalha....
Parece Bertolonia mosenii e Salpinga sp. também
Parece Bertolonia sp
Parece Besleria longimucronata. Gesneriaceae.
Parece beterraba
Parece bico de papagaio
Parece Bico de papagaio
Parece bico de papagaio ou  Poinsétia - nome  científico é Euphorbia pulcherrima .
parece bico de papagaio...
Parece Bico de Pato. Machaerium nyctitans.
Parece Bidens sp. Talvez Bidens segetum.
Parece bigonia da Mata , é linda
Parece Bilbergia mas está muito longe
parece bilisco
Parece Billbergia amoena. Marcio M. Leodegario
Parece Billbergia distachia. Marcio M. Leodegario
Parece Billbergia mesmo. Aliás Billbergia e Quesnelia tem tem umas espécies muito parecidas, difícil classificar. E esta Quesnelia é um desses casos. Ela foi descrita como Billbergia marmorata, mas outro botânico a sinonimizou em Quesnelia. Até outra mudança, o nome aceito é Quesnelia marmorata.
Parece Billbergia Pyramidalis
Parece Billbergia zebrina
Parece Billbergia zebrina
Parece Billbergia zebrina .
Parece biri-biri.
"Parece biri-híbrido, Canna X generalis. É ornamental, sim, mas pode ter algum uso que eu desconheça na medicina popular. Existem centenas de cultivares e esse é do grupo com folhagem ""vermelha"", vinácea, que também é bastante variado. Existem com folhagem verde, variegada de verde e amarelo, flores variando do amarelo ao vermelho etc.
Esse deve emitir daqui a pouco uma inflorescência vermelha ou laranja. Pelo ""jeitão"", os frutos não terão sementes. Híbridos de Canna são estéreis e esse parece um."
Parece biribá (Annona mucosa)
Parece biribá (Annona mucosa)
Parece biriba Lurdinha Castro
Parece biribá. Da mesma família da pinha. Atemoia  etc.
Parece biribiri.
Parece Bixa orellana.
parece Blecknum brasiliense, não lembro da grafia do nome, confere!
parece Blepharocalyx salicifolius
Parece boa noite...dá flor branca e roxa
PARECE BOBAGEM ISSO QUE ESTOU DIZENDO .... MAS ESSA PLANTA DEVE CARREGAR OUTROS MISTÉRIOS
Parece boca de leão.
Parece boca-de-leão (Antirrhinum sp)
Parece Boerhavia diffusa. As flores estão um tanto escuras, mas essa planta (boa parte da família, acho) oxida com muita facilidade...
Parece Bohemeria, talvez a B. caudata.
Parece Boldo brasileiro (Plectranthus barbatus)
Parece Boldo brasileiro: plectranthus barbatus
Parece boldo do chile
Parece Boldo do Chile ou Malvarisco.
Parece boldo do chile?
Parece boldo do chile.
Parece boldo hahaha.. Só parece mesmo
Parece boldo kkk
parece Boldo Miúdo (Plectranthus ornatus)
Parece boldo miúdo, a foto está desfocada.
Parece Boldo-do-Chile.
Parece boldo, familia: lamiaceae
Parece boldo,me confundiu,encosta folha na ponta da lingua que vai saber. A diverenca
Parece boldo.
"Parece Boldo.
Planta Medicinal."
Parece boldo. Tenho aqui na minha casa, cheiro muito forte e sabor muito amargo.
parece boleira mesmo
"Parece bolin frutas :x kkk
https://c1.staticflickr.com/7/6066/6056239233_b4f305da9b_b.jpg"
Parece bolsa de pastor
Parece Bomarea edulis. Alstroemeriaceae
Parece bombacáceas (Malvaceae) porém frutos ainda bem verdes. Eryotheca sp.
Parece Bombacopsis glabra, castanha-do-maranhão
Parece Boniato, batata.(Ipomoea batatas)
Parece Bonyunia sp. Loganiaceae. Por sua distribuição Bonyunia antoniifolia.
Parece Boophane disticha
Parece Boraginaceae - Codia sp
Parece bordão -de- velho.....
Parece bordão de velho (Samanea tubulosa)
parece bordão-de-velho ....
parece Borreria
Parece Borreria
Parece Borreria sp
Parece Borreria sp
Parece Borreria verticillata - rubiaceae Se estiver enganada, me corrijam
Parece botao de ouro mais nao tenho certeza,teria que ver as flores quando abrir.
Parece Botão-de-ouro ,Jaegeria hirta. Sem dúvida asteraceae
Parece Bouchea fluminensis. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB15133
parece Bougainville
parece Bougainvillea?
Parece Bowdichia virgilioides.
parece bracatinga
Parece bracatinga!
Parece Brachiaria sp., Poaceae.
Parece Branquilho - Sebastiania commersoniana
Parece Brasiopuntia brasiliensis!
Parece brassaia (Schefflera actinophylla).
Parece Braúna !!
parece brejauva
Parece breu
Parece brilhantina, Pilea microphylla (Urticaceae)!
Parece brinco de princesa. Linda essa flor.
Parece brinquedos pendurados linda
parece briófita mesmo. não tem foto com escala?
Parece brócolis com suas florzinhas maduras
Parece brocolis!
Parece Bromelia balansae - Quaraguatá!
Parece Bromelia balansae. O q acha? Marcio M. Leodegario
Parece Brosimum cf. gaudichaudii, mama-cadela, #Moraceae. Favor adicionar local e data das fotos, segundo normas do grupo. mais orientações no GIF:  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Parece Brosimum gaudichaudii (moraceae)
parece Brugmansia suaveolens (Trombeta)
Parece Brunfelsia grandiflora. Eu diria Manacá de cheiro ou de jardim (Brunfelsia uniflora), mas achei estranho essa só um tom de flores, quando deveria estar roxa e branca... Aí achei esse tom de flor com o nome Brunfelsia grandiflora.
Parece Bryophyllum laetivirens (Kalanchoe laetivirens é um sinônimo)
parece Bryopsida
Parece Bucha mas não tenho certeza
Parece bucha...
parece Bunchosia armeniaca
Parece bunchosia armeniaca( cereja-do-peru) caferana.
Parece Bunchosia paraguariessis
Parece Burra Leiteira (Sapium glandulosum)
parece butiá (Butia sp.)
parece Butiá...hehehe...só que aqui no RS eles são amarelos
Parece buva
parece buva, mas a flor é bem diferente
Parece buva. As folhas são peludinhas e tem um cheiro forte.
"Parece Buva. Da uma olhada:

http://www.matosdecomer.com.br/2014/09/o-tempero-mais-odiado-do-mundo.html?m=1"
parece buva. espere abrir as flores. facilita bastante
Parece buva...
Parece Buxus sempervirens - Buchinho  #Buxaceae
Parece Byrsonima
Parece Byrsonima
Parece Byrsonima intermedia...
Parece Byrsonima mesmo...
Parece Byrsonima sp. - Murici mas as inflorescências tá pegando um pouco pois são racemosas em Byrsonima e essas parecem ser paniculadas.
Parece Byrsonima sp. Augusto Francener
Parece c a minha, só q essa folha parece ser mais fina,  fruto por dentro é igual 
Parece c o rabo de raposa. Pilosocereus chrysostele.
parece c Pereskia aculeata. mais parece mesmo a garabiroba
Parece C. circinalis
Parece C. erecta. Planta daninha.
Parece C. fluminensis
Parece C. gladiata mesmo!
Parece C. legalis m tem ocorrência confirmada para MT
parece C. pachystachya
Parece C.speciosa.
parece c/ a minha açucena,te as folhas bem compridas,veja: 
Parece Caamembeca sp. Polygalaceae. Nesse bioma há várias espécies também de Polygala. Esse familia tem grande afinidade com as Fabaceae (Ordo Fabales) e pode dar certa confusão na hora da identificação. Pode ser Caamembeca insignis.
Parece Cabaça.
parece cabeça de frade...tenta o manual de plantas medicinais ou plantas daninhas do instituto plantarum
Parece cabeludinha
Parece cabeludinha
Parece cabeludinha
Parece Cabeludinha
parece cabeludinha ( MYRCIARIA GLAZIOVIANA )
Parece cabiúna
Parece Cabralea canjerana.
Parece cabreuva
Parece cabreuva Myroxylon peruiferum
Parece Cabreúva...
Parece cacau
Parece cacau
parece cacau-selvagem.
Parece cacau.
Parece cacau.
Parece cacau.
parece cacto-orquidea!! Valeu Celso!!!!!
Parece Cacto-rabo-de-rato (Aporocactus flagelliformis)
Parece cacuru,o nome vulgar...
parece Caesalpinia ferrea ? , Fabaceae.
Parece Caesalpinia pulcherrima
parece Caesapinia peltophoroides - sibipiruna
Parece café
Parece café
parece café
Parece café
parece café
Parece café
parece café
PARECE CAFÉ
parece café
Parece café !
Parece café bravo amigo
Parece café de bugre,Cordia ecalyculata
parece café de cipó
parece café mesmo
Parece café mesmo!
Parece café mesmo.
Parece café pra mim.
Parece café, mas as folhas estão meio compridas demais...
Parece café, mas não é.
Parece café,as folhas e o trono também
Parece café!
Parece café.
Parece café...
parece caferana
Parece caferana
Parece caferana (Bunchosia armeniaca)
Parece caferana (Bunchosia glandulifera)
Parece caferana!
parece caferana?
Parece caferana.
Parece caferana...
Parece cagaita
Parece cagaita
Parece Cagaita
Parece cagaita
Parece Cagaita, mas não tenho certeza.
Parece cagaita.
Parece cagaita....sera?
Parece caiçara
Parece cajá
Parece cajá
Parece caja manga
Parece cajá manga
Parece cajá manga (spondia dulcis)
parece cajá manga.
Parece cajá mirim, Spondias mombin (antigo Spondias lutea).
Parece cajá mirim, Spondias mombin, #Anacardiaceae.
"Parece caja mirim...
Mas é Aroeira. 
rs"
parece caja verde sou de gravatá e estou achando parecido com fruto do caja
parece cajá-manga
Parece cajá, mas nao tenho certeza....
Parece cajá, Spondia sp.
Parece cajá.
Parece cajamanga... e eu amo cajamanga!!! :D
Parece caju
parece caki verde
Parece calabura
Parece calabura
Parece calabura
Parece calabura (Muntingia Calabura)
Parece calabura morcegos adoram esta frutinha
parece Calabura, para comer tem que amassar ela, ela durinha e adstringente, mas quando vc amassa ela fica doce!
Parece Calabura.
Parece calabura..(Muntingia calabura)
Parece calaburra, extremamente doce, alguns lugares conhecido guarana do mato.
Parece Caladium ou Alocasia aí no seu canteiro
parece calanchoe
Parece calanchoes
Parece Calathea monophylla.
Parece Calathea reginae
Parece Calathea Zebrina
parece caliandra
Parece Caliandra
Parece Caliandra
Parece Caliandra rosa
parece caliandra.
Parece caliandra. Como é a folha?
Parece caliandra. Tem sementes?? Pode mandar pelo correio?
parece Calistemo
Parece calisthene uma vochysiaceae
Parece Calliandra brevipes
Parece Calliandra brevipes.
Parece Calliandra foliolosa.
Parece Calliandra houstoniana var. calothyrsus (Meissner) Barneby, originária do México. Espere confirmação!!!
Parece Callianthe sp. Talvez Callianthe macrantha
Parece Callicarpa - Callicarpa reevesi http://modosdeolhar.blogspot.com.br/2014/06/callicarpa-callicarpa-reevesi.html
Parece Callisia fragans
Parece Callisia fragrans
Parece Callisia repens
Parece Callisia repens, conhecida como Tostão ou Dinheiro-em-penca.
"Parece Callistemon viminalis
Myrtaceae.... ???"
Parece Callitriche sp .Nome popular : tapete - verde.É uma planta espontânea.
Parece Calolisianthus  speciosus
Parece Calolisianthus sp. (Gentianaceae)
parece Calotropis procera...
Parece Calyptranthes
Parece Calyptranthes :)
Parece Calyptranthes sp......
Parece Camalote
Parece camapu, Diego Guimaraes
Parece Camapú, Joá-de-capote. 
Parece Camapu, parente da Physalis
parece camarão
Parece Cambará
Parece cambará
parece cambará
"parece cambará -      Gochnatia
  polymorpha    , mas para ter certeza precisa de foto com mais detalhes de folhas e tronco."
Parece Cambará branco?
Parece cambará, Gochnatia polimorpha.
Parece Camboatá . 
parece camboatá (Cupania)
Parece cambucá
Parece cambucá (Plinia edulis)
Parece cambuca'
parece cambuci
Parece cambuci (Campomanesia phaea).
Parece Cambuci \0/, mas vi pelas folhas que não é
parece cambuci, frutifera tipo de myrtaceae
Parece Cambuci, nasceu de forma espontânea?
Parece Cambuci.
Parece cambui
Parece cambuí - Myrciaria tenella #Myrtaceae.
Parece camélia
Parece camélia
Parece camélia
Parece camélia.
Parece Camélia. Eu tenho rosa
Parece camomila
Parece camomila mesmo
Parece camomila.
Parece Campânula!
Parece Campomanesia
Parece Campomanesia
Parece Campomanesia guazumifolia
Parece Campomanesia guazumifolia
Parece Campomanesia phaea (Paivaea langsdorfii). myrtaceae. O popular cambucí. Planta das encostas do planalto paulista. Tem um bairro com esse nome na cidade de Sâo Paulo. Pelas regras do grupo você deveria nos informar onde foi fotografado.
Parece Campomanesia reitzii
Parece campomanesia sim, mas estou em dúvida.
Parece Campomanesia,  mas não sei se é da Amazônia.  As myrtáceas, em sua maioria,  são chamadas de araçá indiscriminadamente por aqui. Esse nome me parece estranho,  ao menos para o Amazonas.
parece Campomanesia, ou alguma outra #Myrtaceae
Parece Campuloclinium macrocephalum (Less.) DC.
Parece Campylosiphon sp. Ou Voyria?
Parece Campylosiphon sp. Ou Voyria?
Parece camu camu - Myrciaria dubia.
Parece Camu-camu, mas acho que não.
parece Camu-camu.(myrciaria dubia). nativa da amazonia. (mas só a conheco por fotos...) 
parece Camu-camu.(myrciaria dubia). nativa da amazonia. (mas só a conheco por fotos...) 
Parece cana de macaco
Parece cana do brejo
parece cana do brejo
Parece Cana-de-macaco.
Parece canabis. Rsrs
Parece canafistola. . Peltophorum dubium
Parece Canafístula
Parece Canafístula
Parece Canafístula 
Parece Canafístula.
Parece canafístula.
Parece canafístula...
Parece Canavalia ensiformes. Apesar de consumido por alguns, é considerado tóxico.
Parece Candeia, Eremanthus erythropapus. Porém, não é de floresta ombrofila! Qual a localidade? Deveria colocar se quer ajuda eficaz!
Parece Candeia... mas em minha ignorânica acho que Candeia só dá na região nordeste, e que não é comum na mata Atlantica... ou... pode não ser candeia (Gochnatia polimorpha) http://ceapla2.rc.unesp.br/atlas/flora/esp_flor_goch2.jpg
Parece canela
Parece canela
Parece canela
Parece canela
Parece canela (Nhutinga)
Parece canela branca (Ocotea puberula) conforme Teylor Comunello. Nao tem foto do fruto?
Parece canela Cinnamomum sp.
parece canela de ema nao tenho certesa
Parece canela de velho
Parece canela de velho mas é tão graúda. Uma das muitas variedades?
Parece canela de velho poxa arruma umas sementes aí amigo a gente qdo vai ficando velho só essa planta pra dar conta das dores kkkkkkkkkk
Parece canela de velho. Esta uma procura louca por esta planta aqui no Paraná!
Parece canela de velho. Miconia albicans
Parece canela de velho.Uma de suas variedades...
Parece Canela guaicá,Canela de cachorro,Canela do mato
Parece canela mesmo
parece canela mesmo..
Parece canela!
Parece canela!
parece canela.
parece canela... uma delícia mastigar essa folha, fica uma babinha com gostinho de canela
parece caninha do brejo .....
Parece Canistrum alagoanum
Parece canjarana
Parece Canna glauca
Parece Canna glauca.
parece canna indica
Parece canna sp
Parece cansanção
Parece cansanção.
Parece Canudinho
Parece canudo de pito - Mabea fistulifera
parece canudo-de-pito ou fedeghoso (Senna bicapsularis), Fabaceae, mas não tenho certeza.
parece canxim http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2275
Parece capianga...vou ver o nome científico...
Parece Capiçoba
Parece Capiçoba... talvez Erechtites hieraciifolius - Asteraceae
parece capim
Parece capim chorão  (Eragrostis curvula) muito usado pra fazer colchões.
parece capim limao ou citronela.
Parece capim- mourão (Sporobolus indicus). Pra eu ter certeza,  precisaria ver uma foto mais de perto. Pesquise no Google e veja se as imagens batem.
Parece capim-arroz, mas essa espécie é aquática. Ela não flutua, fica enraizada no fundo de lagos e reservatórios.
Parece Capim-gordura, Melinis minutifolia
Parece capim-mumbeca.
Parece Capindus sapunaria
Parece capixingui (Croton floribundus, Euphorbiaceae)
Parece Capixingui, (croton) sim as folhas ficam laranjas e as sementes atraem muiros piriquitos e tuins.
parece capororoca (Myrsine cf. coriacea)
Parece Capororoca mesmo. Myrsine sp.
Parece capororoca, mas a folha é maior 
Parece Capororoca. Myrsine sp.
Parece Capparis
Parece Capsella bursa-pastoris, apesar da foto estar bem desfocada.
Parece capuchinha! Se usam as flores na salada
Parece caqui ... está frutificando nesse período? É porque conheço alguns pés que estão dando frutos nesse período (fev/mar/abr).
Parece caqui.
Parece caqui.
Parece caqui.
Parece caqui...
Parece cara de cavalo
parece cará de orelha.
parece cará moela
Parece cará moela ou cará do ar
Parece cará moela.
Parece Cará Moela...
parece cará-moela
Parece carabula
Parece caraguata
Parece caraguata
Parece Carambola.
Parece carambola...
parece caranã do norte, chá para rins
Parece cardamomo.
Parece cardo leiteiro, Cynara cardunculus.
Parece Cariniana rubra Gardner ex Miers
parece carnaúba
Parece Caroba
Parece Caroba Roxa
Parece carobinha
Parece Carqueja
Parece carqueja, mas não tenho certeza.
Parece carqueja..acabei de tomar com água pro estômago.
parece carrapato, caracterustica de euphorbiacea
parece carrapatos, mas pode ser fungos!?/
Parece carrapicho-bravo (Xanthium strumarinum- Asteraceae). É uma invasora anual alta de até 1,50 metros. Os frutos são espinhentos.
Parece carrapicho. Mato.
Parece caruncho de arroz...
Parece caruru
Parece caruru
Parece Caruru
Parece caruru !
Parece Caruru e é uma PANC. Já usei em suco verde.
Parece caruru mesmo
Parece Carvalho, Quercus sp
Parece Carvão Comum do Milho, doença causada pelo fungo Ustilago maydis
Parece Caryota mitis ou urens. Foto não ajuda. Comestíveis?  Melhor não.
parece Caryota urens, familia Arecaceae - palmeira "rabo-de-peixe" ou tb conhecido pelo seu famoso "pó-de-mico"
Parece casa de abelhas
Parece Casca D! Anta, especie encontrada em campos de altitude aqui em SC.
parece casca de coco
Parece Casearia
Parece Casearia arborea!!
parece casearia decandra
Parece Casearia decandra...mas nunca vi ela com a face abaxial branca
Parece Casearia mesmo
Parece casearia mesmo, arriscaria obliqua ou arborea, caso tenha pontos translucidos
Parece Casearia sp, de uma olhada nesse gênero.
Parece Casearia sylvestris
Parece Casearia sylvestris
Parece Casearia sylvestris (Salicaceae) guassatonga
Parece Casearia sylvestris sim. tem detalhes da folha?
Parece Casearia sylvestris Sw. ( Salicaceae) - mesmo. Guaçatonga, cafezeiro do mato, chá de bugre...
Parece Casearia sylvestris, mas uma foto mais detalhada ajudaria
Parece Cassia do Nordeste
Parece Cássia do Nordeste - Senna Espectabilis
parece Cassia ferruginea
Parece Cassia fistula
parece Cassia fistula, mas não é certeza sem as folhas e flores fica difícil!
Parece Cassia fistula.
parece Cassia grandis
Parece Cássia grandis
Parece Cassia grandis mesmo.
Parece Cassia grandis. tire fotos mais próximas e compare com fotos na internet
Parece Cassia grandis(cassia rosa) de uma olhada...
Parece cassia javanica, dê uma olhada! :)
Parece Cassia macranthera (Senna macranthera) #Fabaceae
parece Cassia nodosa
parece cassia ou acassia!!vi so uma vez não tenho certesa!!
Parece castanha da palma de dendê
Parece castanha do Maranhão
parece castanha do maranhão
Parece castanha do Maranhão mas o fruto tá diferente
Parece castanha do Maranhão parece
Parece castanha do Maranhão. semelhante a que tenho aqui.
Parece castanha do Maranhão. Vamos aguardar os mestres!
Parece Castanha do Maranhão.. se fosse Monguba estaria mais grossa!
Parece Castanha do Maranhão...
Parece castanha portuguesa (chestnut).... não tenho certeza, mas se for, é uma delícia!!
Parece Castanha-do-maranhão, Bombacopsis glabra.
Parece castanheira do maranhão- Bombacopsis glabra
Parece castanheira, Monika Pastor Wagner, chará! :)
parece castanhola também.
parece Casuarina
Parece Casuarina equisetifolia J.R. & G. Forst. #Casuarinbaceae - casuarina. Essa árvore pode ser confundida com Pinus sp.(Ginmosperamas).
Parece Casuarina sp..
Parece Catasetum barbatum #Orchidaceae.
Parece Catasetum gardnerii que é um dos poucos terrestres e nativo da  região. Seria muito bom ver se as flores são femininas ou masculinas. Eu acho que são femininas. Se a flor apresentar duas farpas são flores masculinas, se bem que seriam também um pouco franjadas. Nessa espécie  as flores masculinas não são tão atraentes  como das outras espécies de catassetos por isso a minha dúvida. Agora se for outra espécie só pelas flores femininas fica difícil classificar porque elas são praticamente iguais pra todas as espécies de Catasetum, o que não acontece com as flores masculinas.
Parece Cathedra bahiensis
Parece catnip aquela ervinha do gato
parece catnip mesmo, esfrega as folhas perto de um gatinho que ja descobre :)
Parece Catteya amethystoglossa.
Parece Caule: seção cilíndrico(s) Folha: filotaxia decussada(s)
Parece Caulerpa spp.
Parece caxandó
Parece Caxi, uma delícia 😋
Parece cebola. Mas germina pra saber...
Parece cebolas cacheadas rs
Parece cebolinha
Parece Cecropia concolor.  Fotografou onde?
Parece cecropia hololeuca. Esta arvore da foto cresceu muito com ctz pela.abundância.de agua e luz.solar. ela.e.uma.especie pioneira e em condições propicias ela se.desenvolve muito rápido! Plantei no meu quintal e em menos de um ano passou a.altura.da.minha casa de dois andares!!!!!! O tronco e.ocoe habitado por formigas,  normalmente n possui muitos galhos mas as.mais velhas adquirem um porte arboreo com galhos mesmo! Pode ter.ctz q.e.uma embauba, eu as.amo
parece Cedrela
parece Cedrela fissilis
Parece Cedrela fissilis
Parece Cedrela fissilis
Parece Cedrela fissilis.
parece cedrinho
Parece cedrinho, Cupressus lusitanica
Parece Cedrinho, Cupressus lusitanica.
parece Cedro
Parece cedro
Parece Cedro
parece cedro
Parece Cedro - Cedrela fissilis
parece cedro (Cedrela fissilis), confirme...
parece Cedro Cedrela fissilis
Parece Cedro Rosa
Parece Cedro, (Cedrela sp).
Parece Cedro!
Parece cedro.
Parece cedro.
Parece cedro..
Parece Ceiba pentandra
Parece Celosia argentea var. spicata
Parece Celosia cristata L. sinônimo de Celosia argentea L.
Parece Celosia plumosa.
Parece Celosia sp 
Parece Celtis hein cara, talvez Celtis fluminensis...
Parece cena de filme do Mazzaropi.
Parece cenostigma tocantinum
Parece cenoura.
Parece centella asiatica
Parece Centrolobium - Araribá
parece Centrolobium mesmo, p confirmar veja se tem glandulas arredondadas na parte de baixo dos folíolos (cor creme, secando alaranjado em materias de herbário)..
Parece Centrolobium sp.
Parece Centrolobium tomentosum, conhecido também como Araribá...
parece Centrosema
Parece Cephalocereus senilis.
Parece Ceratopteris sp. mesmo, deixe ela bem úmida ou mesmo imersa que ela se desenvolve melhor
Parece Ceratosanthes multiloba Cogn.
Parece cereja  calabura.
parece cereja do norte
parece cereja do rio grande
Parece cereja do rio grande, mas pra ter certeza tem que ver as flores
