popularmente conheço como chaleirinha
popularmente conheço como lanterna ou lanterninha chinesa (Abutilon striatum).
Popularmente conheço como mulungu
popularmente conheço pro ""criciuma
Popularmente dizem Barba de serpente.
Popularmente é chamada de " Alfavaca-cravo"(Ocimum gratissimum).
Popularmente é chamada de palmeira de sagu, mas não é uma palmeira. .
Popularmente é chamado de musgo-tapete, mas botanicamente não é musgo de verdade
Popularmente é conhecida como cara de cavalo
popularmente é conhecida como planta da fortuna...ou saião.
Popularmente é morango/amora/framboesa - silvestre/selvagem/do-mato. Escolha o "sabor de mome" que mais lhe agrada.🍓🍰🍦
Popularmente era chamada de flor de São José .
Popularmente erva de santa luzia.
Popularmente essa de bordas amarelas (variegata) é de Iansã, ou Santa Bárbara, já a verde é de São Jorge
Popularmente eu a conheço como: Onze horas. Porque assim que o sol fica mais forte, ela se fecha, para reabrir no dia seguinte.
Popularmente eu conheço como cabaça rs'. Cuieira é bem menos feio kkk
Popularmente Lírio-aranha ! gênero Hymenocallis
popularmente me disseram que chama "Cafezinho"
Popularmente Munguba
Popularmente o picao-preto
popularmente periquito vermelho
Popularmente planta-fantasma. Graptopetalum paraguayense Tenho mudas.
Popularmente são conhecidas como cinamomo limão. Melia azedarach, provavelmente uma variação.
popularmente tapete .
popularmente tbm como sobrasil?
popularmente uma sp de tinhorão. (ornamental)
Popularmente vendido como longana.
Popularmente Violeta pendente
Popularmente, CHORÃO.
Popularmente, ela é mais conhecida como "ave-do-paraíso", apesar de receber também outros nomes, dependendo da região, mas seu nome botânico é Strelitzia reginae.
Popularmente, ela parece ser chamada de vassoura.
popularmente, falso íris..lindas demais!
Popularmente, fedegosão, mata-pasto. Embora esteja na relação das espécies arbóreas, indicadas para restauração ambiental, no estado de São Paulo, não considero arvoreta, está mais para arbusto quadrianual!
Popularmente, Planta Batom.
Popularmente, seria a "peixinho"?
Popularmente, também conhecida por beijo japonês
Popularmente,begônia asa de anjo.
Popularmente: Abricó-de-macaco.
Popularmente: Cinamomo ou Amargoseira. #Meliaceae
Populat Cacto-Estrela... O perfume da flor é "delicioso"
Population 
populatmente conhecida por Abarema família Fabaceae
Populus deltoide
Poque se for um trabalho mesmo, a responsabilidade técnica é dele, e não de quem identificou. É apenas uma contribuição, não escrever um relatório inteiro.
Poquemon ou S. mammosum
Por  acaso  reconhecem  a espécie ? E se  possui  algum  nome  popular ?
Por  experiência própria, ela germina sim com facilidade. Quebrei a dormência através de imersão em água por 24h. Tive dificuldades em obter as sementes devido a ausência de polinizadores; quando notei que as flores murchavam sem dar frutos, passei a fazer a polinização manualmente com auxílio de um cotonete.
Por "medicinal", mas "não comestível", quer dizer que o uso dela é externo?
Por 3 segundos fique pensando: uma alga? Se possível, neste casos, tire fotos mais próximas e de mais detalhes. Você está em um região riquíssima.  Estou gostando muito das fotos, temos recebido muita coisa cultivada e acho normal. Fotos de plantas nativas dá um certo gosto diferente. Parabéns pelos registros.
Por abricó no Brasil, principalmente no norte, é conhecido Mammea americana (abricó, abricó-do-pará). Clusiaceae. Não é nativa, introduzida das Antilhas. Acho que é essa árvore.
Por ação de alguns sicários? 8-)
por acaso a flor é dessa cor?! 
por acaso alguem do grupo teria sementes para doar ou vender, pois tentei nos outros grupos e nao consegui, nem nos viveiros de minha cidade
por acaso alguem teria sementes para doar ou vender, pois estou atras de uma muda desta arvore e não consigo, ja fui no horto florestal de nossa cidade e não tinha, sou do rs
Por acaso Alpinia speciosa é sinônimo de Alpinia zerumbet?
Por acaso ao arrancar a folha ele solta um líquido alaranjado.. Se soltar aki conhecemos como pau lacre em Rondônia...
Por acaso chegou a destacar alguma folha dessa planta notando a presença de látex?
Por acaso colhi algumas hoje 
por acaso consegue sementes,
por acaso é "parente" de pitangueira? As flores são iguais e as folhas muito parecidas.
Por acaso é a mesma dessa? 
Por acaso é a mesma que essa? 
Por acaso é igual a minha? 
Por acaso é na Av. 13 de maio?
Por acaso é no Ceará? Morei em Fortaleza e esse era o nome da flor na capital.
Por acaso ela contém poucos espinhos?
Por acaso ela tem espinhos?
Por acaso ela tem látex?
Por acaso Emerson Oliveira vc teria a foto do tamanho e se tem flor ainda? Dou como certeza a Fragaria Vesca, porem vi algumas pessoas comentando que seria amora silvestre,rubus rosifolius, são muito parecidas, mas depende do tamanho e se há espinhos ou não!
Por acaso encontrei hoje o terceiro arbusto no Jardim Botânico 
Por acaso essa árvore não e' uma super alta com tronco bem vermelho né?
Por acaso essa é da mesma espécie?foi encontrado em s.mateus e.s. 
Por acaso essa espécie é trepadeira? Tenho uma bem parecida.
Por acaso essa planta é do Sul?
Por acaso final de semana colhemos taioba no meu sitio e tanto minha irmã qto meu irmão tiveram reações diversas como formigamento língua e garganta.Prontamente medicados nada de mal ocorreu eu comi menos e nada senti por isso todo cuidado é pouco.
Por acaso foi figo? na minha adolescencia teve muita queimadura grave com bronzeador caseiro de figo (casca ou folha? nao me recordo).
Por acaso não é um cipó que está na árvore? Ja vi parecidos ,nos lugares que vi era um cipó que subia na árvore e dava a vagem ,vi principalmente em matas ciliares em uma região aí próximo
Por acaso não é uma Léia???
por acaso nao tem nenhum palpite sobre as outras duas?
Por acaso o galho é retangular? Não da pra ver direito na foto.
Por acaso o passiflora alata???? parece  http://www.panoramio.com/photo/46567290
Por acaso quando se corta esse fruto sai uma espécie de leite, igual à coroa de Cristo??
Por acaso será o capim dos pampas, Cortaderia selloana, também chamado de rabo de raposa?
Por acaso seria a Petrea sp?
por acaso teria sementes para doar
Por acaso vc ja plantou sementes de Araticum?
Por acaso vc não comeu cambuca e plantou a semente ? Eu plantei uma semente de cambuca e a folha e semelhante
Por acaso vc não semeou sementes de pinha ou atemoia?  Folhas pontudas, outra parece sim o fedegoso.
Por acaso vc viu em restinga?
"Por acaso, ontem foi dia de São Benedito:
http://www.paulinas.org.br/diafeliz/?system=santo&id=380"
Por acaso, plantei algumas mudas dela esta semana em Guarulhos. Não a conhecia "ao vivo" - e quero provar desses frutos.
Por acaso,essa é a mesma? 
Por acompanhar o crescimento de alguns que eu tenho em casa, diria que este é o coroa de frade - pelas formas e tamanho/idade, pois o cefálio(cephalium) só se apresenta em sua fase adulta. Mas enfim, realmente não dá pra ter certeza apenas analisando esta foto, pois pode ser simplesmente um cacto bola (Ferocactus glaucensis)
Por agora  estão dentro de casa pois aqui é Outono e vem frio.  Tem já mais de um metro de guia , folhas pequenas  . Parece que vai tudo bem . Vou dando noticias .  Como é uma planta  da Ásia  deve  dar bem aqui. Mas vamos ver .
POR AHI FIGURA EN GOOGLE CON EL NOMBRE POPULAR!
POR AHÍ Gerdaff Lóra. PODRÍA DAR UNA MIRADITA A A ESTA AUTÓCTONA, QUE ES MUY ALEGRE Y BONITA, POR FAVOR?
Por aí andei buscando, D. assamica ?
por ai tem mudas em volta das arvores?
Por aí tem muito o X. variegatum, mas só com flor pra da certeza.
Por aí Walmir....curiosidade, compreender mais sobre elas.... e me lembrava de algo muito vagamente, um outro amigo me mandou alguma info agora e vou dar uma googlada! Obrigada!
Por aí, ariticum, beribá apenas um chute.
Por aí, talvez pouco mais de três centímetros mesmo.
Por aí...
Por aí...
Por ainda não terem formado totalmente as estruturas chamadas granas, onde ficam os cloroplastos
Por algum motivo a foto tombou...
Por algum motivo Adenathera pavonina é a planta mais confundida como o pau-brasil. Eu particularmente não vejo muita semelhança.
Por algum motivo especial a grande inflorescência da piteira (Furcraea gigantea- Agavaceae) serpenteou. A flor magenta me parece a crista-de--galo (Celosia cristata - Amarantaceae).
Por algum motivo só visualizo comentário da minha irmã
Por alguma razão, o primeiro comentário que me aparece no post é do Celso, mas a discussão já parecia encaminhada. Anda acontecendo bastante, isso.
Por alporque. Por semente deverá ser exertada mais tarde, porque demorará muitos anos a produzir frutos.
Por amora branca ou tatajuva conheço a Maclura tinctoria. Moraceae.
Por análise macroscópica de uma foto eu chutaria no máximo o gênero. Não arriscaria sp, haha
Por apresentar perfilhamento neste estágio da muda,lembra Bactris gasipaes o  popular palmito Pupunha.
Por aqui , tenho delas Uenio, branco e amarelo, mas também não sei o nome!
Por aqui (Alto Paranaíba/MG) há bastante desta espécie, Geraldo.
Por aqui (Portugal) é considerado praga, apesar de muito bonita.
Por aqui a conhecemos popularmente como bredo, faz parte da culinária, em especial na semana santa, no preparo de peixes no coco.
Por aqui aonde Marcelo? A do mato ou a de pomar?
Por aqui aonde?
Por aqui Aroeira pimenteira.......delícia !
Por aqui as flores estão caindo 
Por aqui bolão de natal
Por aqui chama-se popularmente Chuva de ouro
Por aqui chamam de ametista.
Por aqui chamamos apenas ariticum. Tem polpa amarelo-claro e muito perfumada.
por aqui chamamos de "bibi", mas só no RS são quatro espécies e nenhuma se parece muito com essa.
por aqui chamamos de cereja
por aqui chamamos de cereja!
Por aqui chamamos de falso pau Brasil, ou olho de gato, semente muito usada em artesanato. São lindas, parecem envernizadas.
Por aqui chamamos ela de Emilia!
por aqui chamamos popularmente falando de coroa imperial
Por aqui conhecemos como gelomina.
por aqui conhecemos como lírio da paz.
por aqui conhecemos como uva japonesa
Por aqui conhecido com Jambolão !
Por aqui conhecido como fumo de cachorro
Por aqui é chamada de bacuica...delícia!
Por aqui é chamada de sininho.
Por aqui é conhecida como sanandú
por aqui é macaquinho hauhauhaua.
Por aqui é mais confiável para comparar c/ a Annona cornifolia 
por aqui é muito comum em regiões de várzeas, uma delícia.
Por aqui é muito difícil encontrar, vou tentar o grupo de trocas mesmo. Prefeitura aqui não existe,kkkkkkk
Por aqui é quase mato :)
por aqui elas tambem me enganam mas dependendo do local esta mamona faz uma boa sombra e esconde minha colheita de mandioca milho quiabo e ja usei suas folhas como sombrinha quando ia a pé buscar minha filha na escola
Por aqui em Goias, chamam de Tipi também.
Por aqui esse problema acontece com a jaca
Por aqui há uma parecida Luciano...acompanhando!
por aqui não
por aqui não tem nome popular
Por aqui no ES conhecidaa tb como boleira. Forte poder laxativo!
por aqui no norte de minas conhecemos pelo nome popular de marmelada de cachorro, uma delícia.
Por aqui no Vale do Ribeira SP ocorre uma assim, Alto na de tronco avermelhado , que e' a Eugenia multicostata ou uma variação proxima dela... Mirtaceae... Com folhas parecidas com essas q aparecem na foto...seriam mudas ? Chamam erroneamente de pau brasil...parece me que frutifica em janeiro.....
Por aqui o pessoal tem na frente de casa, usam para cansaço.
Por aqui os gerânios são conhecidos popularmente como Malva... e creio que em outros locais tb... e por esse nome popular tb é conhecida a Malva cheirosa... por isso gera um pouco de confusão... pois é  da família geraniaceae... enquanto a planta conhecida por Malva rosa ou por nomes populares parecidos, bem como o hibisco, pertencem à família malvaceae...
Por aqui os que coletei infelizmente ficam com uma colocação interna mais esbranquiçada, quase creme quando maduros, não sei o motivo...mas se puder compartilhar o local onde coletou este, gostaria de fazer mudas.
Por aqui popularmente chamada de Carolina
Por aqui quando se puxa vem tudo e nesse lugar não ocorre mais.
Por aqui quase não há!  Vc
Por aqui também até que é comum, era por isso minha inquietação... Rsrs
Por aqui também Fernando, por isso e interessei. Vlw.
Por aqui também há parecidas...
Por aqui também tem muitas. Será Panc?
Por aqui também. Desde as 17h não consigo acessar.
Por aqui tem algumas. Enraíza muito fácil com estaca. To tentando fazer um bonsai dela.
Por aqui tem annona crassiflora, annona tomentosa, annona coriacea e annona cornifolia. Só os que já consegui identificar.
Por aqui tem bastante dessas
"Por aqui tem duas espécies de figueira nativas. Uma com os figos que ficam marrom quando maduros, mas as aves comem antes de ficarem maduros.
Outra com as folhas menores e os frutos ficam quase vermelhos quando maduros.
Essa ae da foto, esta parecendo aquela com as folhas menores."
Por aqui tem muito dessas
Por aqui tem parecida mas d cor diferente
Por aqui tem uma parecida que conheço como tarumã
Por aqui tem uma parecida sempre em beira de estrada como liana nos barrancos (SLP - SP)
Por aqui tem várias e dizem ser Merthiolate!
Por aqui tinha uma dessas que o pessoal chamava de samambaia de rabo. Nunca mais vi...
Por aqui virou modinha. As mudas são até baratas.
Por aqui, as plantas desse gênero são popularmente conhecidas por "cipó-de-buta", Andrey.
Por aqui, DF, chama de Flor da Terra... Não sei o nome científico.
Por aqui, em Pirenópolis, conhecemos como escorrega-macaco ou pau-mulato, Vochysia haenkeana.
Por aqui, em Pirenópolis, conhecemos como marmelada-de-cachorro. Dizem que é comestível, mas eu nunca tive coragem de comer. Quando madura é totalmente preta, de uma aparência pouco convidativa e cheia de bichos.
Por aqui, interior de MG (Alto Paranaíba), também como bananeirinha, beri-silvestre.
Por aqui, no vale do ribeira SP, chegam fácil a 2 ,3, até 4 m de altura... Mas são atacadas por alguns insetos sugadores e perdem suas folhas várias vezes... Resultado, dão muitas flores mas poucas sementes.....
Por aqui(Piauí) Algumas pessoas chamam de erva cidreira
Por bacupari temos diversas frutas. Coisa de nomes populares.
Por batata e por galho tbém.
Por Brassica oleraceae #Brassicaceae conhecemos a planta com muitas variedades como as couves, repolhos, couve flor e brócolis todas reunidas como formas ou variedades dessa espécie. Sim, eu creio que é um pé de couve. Vale a pena saber mais pela Internet. Segue um exemplo de outra variedade, Brassica oleracea ''sabellica'' - couve-crespa. Foto Red Baron's Blog 
Por Bruno Carvalho: Habenaria cf. pubidactyla, tem subespécies e variaçãoes, contatem o Prof. João Batista!!! Nem eu sei o que define sub e var. HAHAHAHAHA Pode ser do grupo da H.nuda tb!!!! Pode ser do grupo da H, repens tb!!! Como era o local de coleta, campo seco, inundável isso pode ajudar!
Por cá é conhecida como tapete, coração -magoado.
Por cá tem o nome de pera-melão.
Por canela-de-velho há centenas de Melastomataceas semelhantes, se você quer se arriscar o nosso grupo é isento de culpa, basta ler as nossas regras. Obrigado.
Por causa da herança da colonização portuguesa... Portugal tinha acabado de sair da idade média quando o Brasil foi colonizado, com uma filosofia um tanto arcaica em construção. Na idade média, as famosas vielas e ruelas eram estreitas para se protegerem dos ataques bárbaros... Mesmo depois do Renascimento, Portugal não mudou muito como os países marcamos pelas revoluções como a França, Inglaterra e Alemanha... seguindo este método de construção que trouxe para a Colônia....
Por causa da região em que essa planta está eu não arrisco mais do que o gênero...não conheço quase nada da flora do RS!
"Por causa da toxidade das solanáceas que me preocupo em identificar bem a planta.. mas pelo que falei com as pessoas, é erva-moura sim. Encontrei em um jardim próximo também. Um luxo! é a segunda fruta que me presenteiam as aves! 
Mas os frutos maduros são seguros, certo? La em Floripa a gente fazia geleia.. mas lembro de ter cuidado de só colher as frutas estejam bem maduras, quase soltando  da planta."
Por causa da tua foto que eu errei Vânia! ... brincadeirinha!!! kkkkkk ... na verdade, eu é que estou a cada dia mais ruim na identificação de suculentas! Abraço pessoal!
por causa da venação dos folíolos (bem mais ascendente)
Por causa das saponinas na Pereskia grandifolia / Ora Pro Nobis rosa não pode comer demais e sem ser cozido .
Por causa das saponinas não pode comer demais e sem ser cozido .
Por causa de muitas brigas e confusões... Definkran o nome como Castanheira da Amazônia, sedo que ela é econtrada em todos os países que estão dentro da floresta Amazônica... Caros amigos fica dica, do Pará ou do Brasil, se tornou uma forma errada de dizer!!!
Por causa de um nome vulgar, pessoas podem morrer ou se intoxicar gravemente. Mas não é assunto para esta listra de identificação.
Por causa disso meu pai chama equivocadamente a espécie de Dama-da-noite
Por causa do agradecimento? Bem, é uma atitude espontânea que denota felicidade e depois há sim muitos motivos pra não se aceitar um pedido de participação. Quando se faz um pedido temos ''a ficha'' do futuro membro e muitos não passam na aprovação.
por causa dos ramos tomentosos ferrugíneos?? (Essa foi a la Macaé heim Daniel Costa de Carvalho?rrrss)
Por certo que sim!
Por cierto Arnaldo Rentes debemos guiarnos por genero + epiteto específico y ser lo suficientemente flexibles para entender que existen muchos nombres vulgares para cada hierba , planta o arbol, etc. Mi comentario debió ser: "no se trata de Unicaria". Por otro lado en buenos aires llamamos enamorada del muro a Ficus pumila. Este grupo está para enriquecernos. Saludos
Por cima de uma Bisnagueira (Spathodea nilotica).
por cima parece Sebastiania commersoniana possui muita plasticidade de ambientes e formatos de folha.  na base da folha, na face abaxial aparecem duas glands bem características.
Por coincidência  ontem o amigo do grupo João Paulo Souza Pinheiro postou esse fruto fotografado também no município de Campos do Jordão e identificado como Cucurbita ficifolia #Cucurbitaceae.
por coincidencia apareceu um livro sobre isso nos tópicos abaixo https://mega.co.nz/#!ttpRjBiY!wcLzOyltiSJP0SF7ET6fKAddYqyi2-RnbXcT1Mi07-0
Por coincidência estava procurando plantas que fornecem o "benjoim". Se for do cerrado - S. ferrugíneus e S. camporum, "Benjoeiro". Se for da mata ciliar S. pohlli, só que tem folhas mais largas.
Por coincidência eu tenho uma certa experiência em plantio de rosa comercial. Esta mancha foliar é conhecida como Pinta Preta da Roseira ( envolvido dois patógenos: Marsonina rosae e Diplorcarpon rosae). As minhas observações em lidar com esta doença ligou ao fator nutrição e principalmente ao uso do fósforo. Observe que em certo ponto do desenvolvimento da doença, as folhas caem e as remanescentes podem ser derrubadas com um simples sopro.Recomendo um reforço na adubação, principalmente com o uso de fósforo. Não é míldio.
Por coincidência fiquei sabendo hoje que o nome mais atual é  Persicaria capitata. Eu também conhecia por  Polygonum capitatum
Por coincidencia fotografei um desses hoje, já ia postar aqui! 
Por coincidência nosso amigo Carlos Henrique está postando mais acima essa mesma espécie só que com os frutos maduros. Dar uma espiada na postagem.
Por coincidência Rodrigo, estamos fazendo a reforma de um condomínio em Alphaville (região classe A em Barueri/SP) perto de casa onde o proprietário norte americano plantou mais de uma centena de freixos americanos com mais de trinta anos que estão com flores nesse momento. Como achei as flores parecidas junto com as folhas compostas imparipenadas eu entrei com Fraxinus sp. Mas realmente a gente teria que analisar as flores que em freixo são bem pequenas.
Por coincidência vi essa planta hoje também em Piraí hahaha
Por comparação cheguei a conclusão de que é Senna silvestris Var. silvestris
por comparação das próprias fotos que vc acabou de enviar
Por conciso quero dizer que é preciso, objetivo, não que seja "definitivo". E não vejo porque uma bibliografia de cinco ou seis anos atrás seria considerada totalmente antiquada,  já que ainda utilizamos obras clássicas maravilhosas como as de De Candolle, Engler, Martius e tantos outros. Além disso, boa parte das novas circunscrições adotam nomes que já haviam sido descritos por autores dos séculos passados. De fato, é comum ver famílias atuais que já tiveram seus gêneros tratados em várias outras famílias, só que essas mudanças quase caíram em esquecimento. Trabalho com um grupo (Acanthaceae) que no conceito atual reúne gêneros que já foram tratados em famílias muito distintas, como Avicenniaceae, Thunbergiaceae, Mendonciaceae, Justiciaceae, Nelsoniaceae... Um único gênero da família possui no conceito atual mais de 20 sinônimos! E todos esses táxons foram descritos bem antes da Sistemática Filogenética. Essas mudanças sempre foram observadas, mas na atualidade surgem de maneira até bem mais esclarecida e compreensível. :D
Por conhecer o ipê rosa e por observar que, a espécies das figueiras têm o hábito de nascer em cantos úmidos de calçadas e muros. Dê uma pesquisada e poderá conhecer melhor as duas espécies. Abs,  boa sorte.
Por conta da flor parece muito uma orquídea, é?
Por costela de adão eu conheço a Monstera deliciosa. Também da família Araceae. Exótica. Com hábito semelhante.
por curiosidade vc saberia me dizer se essa ai é nativa da Mata Atlântica?
Por curiosidade, então isso na verdade não é um fruto, e sim a flor?
Por curiosidade, reparou se elas estavam crescendo diretamente sobre as rochas?
"Por curiosidade, uma foto minha em Professor Jamil, no início desse ano: 
https://www.flickr.com/photos/146601209@N02/31957202460/"
"Por curiosidade: Hugo, essa é uma das solanáceas que é nossa amiga? Hahahaha melhor dizendo, esse fruto é comestível ou sem chance?
Grata."
Por curiosidade.. Voce conhece o viveiro de mudas Vô Vó, em Poraju? Eles produzem mudas de uma grande diversidade de espécies nativas.
por curosidade tem sementes dele, ou consegue,
Por dentro do fruto havia uma especie de resina pegajosa
por dentro do fruto maduro se assemelha a uma jabuticaba daquelas q sai a casca facinho...
Por dentro é branca.
Por dentro ela é igual a bacupari, a diferença é que a bacupari tem uma semente e mais pequena, essa tem suas sementes maiores.
por dentro, a polpa é laranja com sementes pretas
Por dentro. 
Por dentro. 
Por descuido na digitação te passei uma informação errada Sueli. Mas li a tempo e editei. No lugar de folhas deveria se ler flores como agora já está corrigido. Quis dizer que só com a observação das inflorescências de Heliconia sp é que podemos definir as espécies. Plantas sem flores parecem na sua grande maioria todas iguais.
Por Deus! Marcos Ferraz. E ele também entortou o biquinho para ficar mais parecido com araras e tucanos! Linda né?
Por dica sua, Celso Paiva, comecei a cultivar essa espécie  por aqui também. Os resultados foram ótimos e pela primeira vez em 15 anos eu tenho orquídeas nativas sendo polinizadas.
POR EL ANCHO (LARGO¿?) DE LA HOJA , LA CONSIDERO UN POTHUS AUREUS
POR EL FOLLAJE NO PARECE CRINUM. CUANDO FLOREZCA COMPARTES LA FOTO CON EL GRUPO?
POR EL FOLLAJE PARECE UNA MUDA DE PETREA VOLUBILIS. ESPERA A QUE FLOREZCA!
Por el patrón de la venas secundarias de las hojas arqueadas hacia arriba diría que se trata de un género de la familia Ochnaceae llamado Ouratea Sp.
POR EL PIMPOLLO ES AGAPANTHUS AFRICANUS O TAMBIÉN SE LA PUEDE ENCONTRAR BAJO EL NOMBRE DE AGAPANTHUS UMBELLATUS Y ES DE ÁFRICA DEL SUR.
POR EL SERRUCHO DE LA HOJA ES TABEBUIA AVELLANEDAE - ORIGINARIA DEL NOROESTE ARGENTINO O NOA. COLOR ROXO O ROSADO Y FLORECE EN POMPONES. DE LEJOS SE PUEDE IDENTIFICAR CUANDO FLORECE.
POR EL TALLO PARECE UNA COMMELINACEAE....¿?
POR EL TRONCO RIGIDO ME PARECE ABACATE , PERSEA AMERICANA O PALTA EN ARGENTINA....CURIOSO ES QUE UNA SEMILLA TAN GRANDE DEBE HABER SIDO ENTERRADA .
por ela estar sozinha e sem competição por luz e espaço ela aparenta ter mais folhas que lavouras.
Por eliminação: não é jamelão (a semente é diferente)
Por enquanto a prioridade do app está na flora francesa, mas parece que estão tentando fazer um banco de dados com informações do mundo inteiro. Vai demorar um pouco pra ser eficiente na nossa flora brasileira. Mas achei legal. O app é plantnet, baixei na App Store
Por enquanto agradeço muito a vocês pelas observações!!!!
"Por enquanto ainda não, pois essa arvore é rara e todos os espécimes que encontrei , estavam em lugares muitos específicos, e estamos articulando formas de replicar ,mais mudas pra poder disseminar mais.
As mudas que tenho são destinadas para a região da Costa verde, mas as sementes que coletamos ainda estão germinando. COmo estamos registrando as matrizes, nas proximas colheitas poderemos mandar sim =D !"
por enquanto coloca Inga cf. chrysantha. Sugiro tentar mandar pro Terry Pennington, do Kew Garden.
Por enquanto é Euphorbiaceae..:)
Por enquanto encontrei só ess Luciano de Souza.
Por enquanto estão normais, mas essas espécies gostam de muita luz...
por enquanto eu não coletei
Por enquanto fortes indícios do gênero plumeria, mas rubra com certeza não é... Os jasmim manga tem caules mais "suculentos" que esta, que é ligeiramente lenhosa.
Por enquanto me lembra um pé de urucum (Bixa orellana).
Por enquanto nada de IDENTIFICAÇÃO... foco principal do Grupo...
"Por enquanto não ...mas se tu tem Whatsapp venha participar do nosso grupo...la nos trocamos sementes ....vendemos e trocamos mudas..
.whats 47-999591371"
Por enquanto não 😕
Por enquanto não consegui localizar nenhuma Echeveria igual a essa. Continuo pesquisando...
Por enquanto não!
Por enquanto não. O que mais aparece nas fezes é o Jerivá mesmo, mas essa apareceu agora.
Por enquanto o aplicativo só dá suporte a quem tenha Android versão 22, Lollipop. Mas trabalharei com compatibilidade para que versões do SO antigas possam instalar.
Por enquanto o tamanho médio ta bom. Dê preferência a um quadrado.
Por enquanto obrigado.
por enquanto Polygonum sp., pque nao sabemos qual espécie
Por enquanto posso dizer que seja uma Huernia, mas essas espécies são muito parecidas e suas identificações só é possível através das flores. Prá ter certeza, peço que poste uma foto com a flor aberta, ok ;)
Por enquanto são apenas flores e botões florais Andre. Eu acho que a mostra ainda não tinha os frutos.
Por enquanto são apenas mudinhas de physalis. Mais alguns dias e vao florescer. Ai vc já vai poder ver melhor.
Por enquanto sei da segunda: Ornithogalum thyrsoides - Uma Liliaceae bulbosa. A de flores vermelhas com folhagem prata parece Phlox, mas não acho a espécie. A flor em detalhe com anteras amarelas uma flor de Solanum, mas só pela flor fica difícil.
Por enquanto sim Ricardo Ribeiro da Silva.
"Por enquanto sim, mas são mudas novas. Parece que não cresce tanto, pelo que soube. Comprei as mudas do amigo Edilson Giacon, viveirista especializado em raridades. Manga-de-colete e orelha-de-peru, é com ele mesmo....
O viveiro dele é o Ciprest Mudas de Plantas, em Arthur Nogueira."
Por enquanto sim.
Por enquanto só consigo reconhecer como uma planta ornamental a que está com o tomateiro de folhas cobreadas como sendo provavelmente Kohleria x bogotensis #Gesneriaceae.
Por enquanto só o gênero, que é Hippeastrum. Para definir o gênero, tem que ser um ninja.
Por enquanto só tenho essa. Pensei q seria fácil identificá-la por ter semelhança com Assa peixe.
Por enquanto te agradeço muito, gaúcho.. qualquer novidade ....abraço
Por enquanto tenho apenas uma touceira.  Não sei como será o sabor. Você tem algo interessante para troca?
por enquanto to sem tempo só posso chegar na familia: asteraceae
Por enquanto vou deixar para as abelhas se alimentarem!
por enquanto, mata pau num costuma perdoar não
Por enquanto, não estou conseguindo identificar.
Por enquanto, sim
Por enquanto, só dá para dizer que é uma Campylocentrum sp.
Por enquanto, vou ficar com "Copaifera sp."
Por enxertia  ela não desenvolve espinhos...
POR ESO ES IMPORTANTE RECONOCER LA FAMILIA Y LUEGO CON LIBROS + INTERNET SE LLEGA A LA RESPUESTA.
Por eso pregunte si tenía látex, pero si tiene unas estipulas de las familia Rubiaceae
Por essa caixinha de artesanato fabricada com diversas espécies de cipós podemos ter uma ideia da dificuldade de conseguir identificações só pelos cortes. 
Por essa foto eu ficaria com Sida santaremensis H. Monteiro, mas ainda assim é um risco.
por essa foto fica dificil...
Por essa foto parece sim, mas não é não, um amigo já me passou aqui é Peltophorum dubium
Por essa foto pode ser muita coisa e ao mesmo tempo não da dizer nada.
por essa razão postei como  ENIGMA ..... rsrsrsrsrsr
Por essas bandas do estado de São Paulo como esse municipio de Bady Bassit e Ribeirão Preto, Santa Rita do Passa Quatro na reserva dos jequitibás ainda tem muitas galésias gigantes e preservadas mas não sei se seria o caso dessa árvore. Não tem como, tem que ser coletada as folhas com os ramos na falta de frutos ou flores.
Por essas e outras que sou fã desse grupo.
Por essas e outras sou pró privatizações. Não conheço uma.estatal que deu certo. A leucena pode ser dada a gado, e também pra treinar bonsai.
Por essas e outras, que muitas vezes nem opino. principalmente em se tratando de uma fotografia. Costumo não dar veredito por foto nem no trabalho, onde lido com isso. Tenho que ter muita certeza e as fotos nos pregam muita peça....
Por essas e por outras é que eu venho insistindo para que se esforcem em trazer mais imagens para o grupo. Se tivéssemos folhas, a foto da árvore, avançaríamos muito mais  pra sanar nossas dúvidas. O que está acontecendo nesse grupo de dois meses pra cá? Só vemos frutos e folhas isoladas na tentativa de serem identificadas. Digo e repito mais uma vez que nem sempre pelo ovo vamos identificar a ave. Conclusão, vamos ficar no parece isso e parece aquilo e não teremos uma resposta concreta.
Por essas flores eu ate tolero umas mosquinhas rs.A minha S.grandiflora e a hirsuta abriram juntas ontem.Gigantes. 
Por esse cálice, tem mais cara de Lamiaceae, confira Hesperozygis, ou mesmo Salvia...
Por esse endereço, apenas comprando o pdf. É pena!
Por esse motivo não se deve sugerir uso medicinal dessa planta. Risco duplo. Intoxicação e pressão sobre a espécie.
Por esse motivo, o herbicida a ser usado tem que ser de contato.
"Por esse nome consegui achar, Tsuh!
É ledebouria petiolata. 
Muito obrigado!"
por esse nome que VC me deu achei a foto da minha como amaryllys
Por esse nome são tratadas diversas espécies do gênero Gomphrena #Amaranthaceae. A mais comum é Gomphrena celosioides tida como erva invasora de culturas.O nome perpétua vem das inflorescências secas que costumam conservar a cor e parece sempre vivas (um dos nomes, sempre-viva). Foto net 
Por esses motivos, na Flora de Curvelo (https://www.facebook.com/pages/Flora-de-Curvelo-MG/271402086352993), sítio digital de informação sobre Botânica e conservação, nos abstemos de divulgar informações sobre utilização medicamentosa ou alimentar de plantas sobre as quais restem dúvidas de sua segurança, ou de plantas que possam ser confundidas com outras perigosas.
Por esta foto é complicado, mais pelo folíolo com essa base mais achatada, reta, PARECE o folíolo de Pau Brasil
Por esta foto, fica difícil identificar... se puder postar uma foto com maior detalhe das folhas facilita :)
por esta foto: http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfmfiles/files/c/15024/15024.jpg creio que seja o Cheiloclinium cognatum mesmo
Por esta razão, equívocos acontecem, não desejamos este tipo de afirmação "pode comer", etc... :)
Por está sestinha... 
Por estaca dos ramos foliares deve pegar, leva a semente pra ver se pega
Por estaca ou usando a própria folha. Basta destacar a folha e deixar sobre a terra mesmo (ou com o caule levemente enterrado), ou num pote transparente fechado com areia levemente úmida.
Por estacas das podas ou por sementes
Por estacas ou alporquia.
por estacas preparadas no verao.
Por estacas. Escolha um ramo maduro relativamente grosso, corte com 0,50 metros. Apare as folhas pela metade. Desinfete com canela as feridas e plante no sentido correto como era quando fazia parte da planta. Regue mas não encharque. Aguarde, isso não tem jeito, tem mesmo que esperar a natureza decidir se vai ou não vai. Se você conseguir batatinhas de tirica, junto um punhado e em meio litro de água bata num liquidificador e coe o bagaço. Mergulhe as estacas pelo lado certo 24 horas nesse líquido. A tiririca é um poderoso enraizador natural.
Por estaquia ou sementes.
Por estaquia vai?
por estas latitudes ( Buenos Aires)  es una de las pocas plantas que florecen durante el invierno, embelleciendo los jardines.
Por este motivo que, quando os galhos se quebram, quase nunca se rompem junto ao n'o.
Por este motivo, "Flor da Manhã".
Por este nome  eu pesquisar!
Por este nome popular de dama-da-noite são conhecidas algumas plantas de floração noturna. A Murraya Paniculata é a Dama da Noite. o Epiphyllum oxypetalum, o Selenicereus sp. e o Hylocereus undatus. Outra planta também é conhecida como dama-da-noite, o Cestrum nocturnum. A planta em questão da postagem é a Spiranthera odoratissima, (Manacá),  uma Rutaceae 
Por este texto, você poderá ter a noção da maturação/DAA das sementes: http://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=3&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwiO9tf965rTAhWLrlQKHbbzA1oQFggoMAI&url=http%3A%2F%2Fwww.scielo.br%2Fpdf%2Fhoehnea%2Fv40n4%2F05.pdf&usg=AFQjCNEVnQy1ihtcm_Ozr312ZGqvQJ4qCQ&sig2=1eCiEd9qW4MprFL-fyUvWg
Por Estrela-de-David também são conhecidas outras plantas, especialmente Ornithogalum thyrsoides (Asparagaceae). Nome aliás  mais adequado para um flor de 6 peças florais, já que Senecio mikanioides tem apenas 5 lígulas e uma Estrela de David tem 6 pontas! A mesma planta leva a versão do nome Estrela-de-Belém. 
por ex. em meu formei na UFRGS, fiz mestrado lá sei que esta espécie tem no litoral do RS, mas a lista cita até SC http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Machaerium&especie=hirtum&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
por ex. neste mesmo, está provavelmente seja a tal D. pentaphylla http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=3468
por exemplo : sempre ouvia falar da tal CAPIÇOBA ... muitos diziam que era comestível .... o paradoxo é que nunca comeram ..... até que resolvi preparar e ..... SURPRESA !!! .... é uma delicía .... tem forte sabor de MATO  e deixa o arroz roxo
por exemplo ..... se eu fosse postar a tal planta similar a tua faria assim "SANTA ISABEL - SP" .... que no caso é a minha cidade e estado
Por exemplo a espécie que resolvi cultivar no meu jardim tem folhas enormes, essa tem bem menores, ambas são serrilhadas...
por exemplo essa rosa escuro! 
Por exemplo, abacate, loureiro, ciprestes há grande variedade, recentemente o cipreste/tuia mediterrânico provou ser resistente a incêndios, mas tem pouca copa.
por exemplo, as minhas ficam no jardim de inverno... eu rego quando não chove muito, como desde o final do ano tem chuva quase sempre e mal rego, não mexo, e não vi mosquito algum... mas já nas calhas quebradas que vieram mexer nestes dias eu não garanto pq não subi lá p ver....
Por exemplo, identificar onde se encontra o xilema , floema, parênquima , colenquima, plastídeos, entre outros tecidos/células..
por exemplo, pq não substituir a brachiaria por algo que dê mais biomassa
Por experiência : Canafístula (Peltophorum dubium), Tamboril (Enterolobium cortisiliquum), desde que estejam devidamente escarificada; Paineira ( Ceiba speciosa ), Corticeira ( Erythrina crista galli ). Essas são as espécies com que trabalhei que germinaram mais rápido. Recomendo a escarificação das duas primeiras, e imersão de todas as supracitadas em água, o que acelera o processo de germinação. Mas tudo depende das condições das sementes : sementes recém colhidas, sementes velhas, mal armazenadas e tal.
Por falar em Araucaria angustifolia: tenho mudas a doar, região de Nova Friburgo - Estado de Rio de Janeiro.
Por falar em aromática, só se eu encostar o nariz diretamente em cima da flor que consigaosentir o aroma. E olha lá. Olfato fraco. Às vezes a pessoa fala:"Mas que perfume". E eu com meus botões: "Que perfume?" :P
Por falar em Clusia, qual é aquela espécie que abunda nas encostas do Pão-de Açúcar, que foram até representadas no desenho Rio?
por falar em guapuruvú, semana passada plantei uma semente que esta comigo a anos, apenas por por ela na terra e por incrível que pareça ela brotou
Por falar em passifloras, estou muito perto de conseguir sementes da Passiflora Kermesina. Postarei assim que estiver em minhas mãos.
Por falar nisso, Marco, como está a identificação de C. obliqua?
Por falar nisso, não sei de onde o cróton é nativo!Buscando...rs
Por falar nisso, vou ver se as minhas abriram hoje! Estavam quase!
Por falta de Educação Ambiental!
Por falta de informações seus sentimentos não serão abalados! Eu acho que é um "periquitinho" - Alternanthera sp. Amaranthaceae. Tem várias formas coloridas. Nos anos 60 onde eu era criança, jardim bom e bonito era aquele que tinha periquitinhos orlando os canteiros.
Por falta de um nome indigena adequado, chamam a planta de gengibre-azul apesar de não ter relação com as zingiberaceas.
por favor
por favor
por favor
por favor
por favor
"por favor
informe data e local!"
Por favor  alguém sabe como podemos plantar e onde conseguir as sementes? Achei a árvore muito linda....sou do semi arido baiano. ....agreste com um pouco do bioma caatinga. ...esplanada bahia
Por favor  será que podem me ajudar
por favor , alguem sabe?
Por favor , Sempre insira local e data, como  pedem as regras do grupo! Se tiver curiosidade em saber nossas razões lá em cima , na página tem um GIF explicando ,  ;)
Por favor ,envia sementes,pago o frete.
"Por favor ! 
Alguém poderia me ajudar na ID desta árvore ?!!"
Por favor ? Obrigado ?
Por Favor ... de mais espaço á ela... muito mais... ela é FRONTOSA,LINDA...
Por favor ... não é Ageratum...pois a mesma eu tenho é deixo multiplicar  á vontade...
Por favor ajudem os moderadores indicando os Off Topics!!!!!
Por favor alguém consegue identificar essa?
Por favor alguém identifica????
"Por favor amigos,  essa minha é araçá boi também?  
Nasceu espontaneamente. 
São João Del Rei /MG "
Por favor anote o meu endereço vou passar in box
Por favor atenção as regras de postagem no grupo  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Por favor atente às regras de postagem no grupo! Insira Sempre local onde a foto foi tomada e data ! Facilita muito  e ajuda na organização!!
Por favor atente as regras do grupo , sempre  local e data!  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Por favor Cinthya edite seu post colocando local e data como pedem as regras do grupo! ;) se tiver mais informações sobre se é um arbusto, uma árvore ajudará a chegar na id !
por favor coloca o local aí
Por favor coloque a localidade da coleta, tamanho, habito, etc.....
Por favor coloque o nome da sua cidade e estado
Por favor como usar p sequelas de AVC? ???
Por favor confirme Nicola Dornellas se te parece a mesma sua, 
Por favor dá para tirar foto do tronco?
"Por favor desconsidere meu post anterior, a idéia era só dar a dica de procurar dentro de  paisagismo e jardinagem e o link foi só um exemplo. A Sabrina Thamago deu uma dica bacana e importante sobre as nativas, o mais indicado é realmente usar as da sua região. 

Sobre as bromélias, algumas espécies vivem bem com pouca luz."
Por Favor Desculpe a minha ingnorancia
Por favor despeje nuestra ignorancia !!
"Por favor Edilson Renato Caldeira Vamos deixar, Dilma, Lula, Aécio e afins fora desse post!. 
A ideia aqui não é culpar ninguém."
Por favor editá el post y coloca el lugar
Por favor editar el post y colocar datos
Por favor edite a postagem colocando o local e a data ,a cidade o estado o bioma  algo. ;)
Por favor edite a postagem com local e data do registro.
Por favor edite a postagem com local e data do registro.
Por favor edite a postagem com local e data do registro.
Por favor edite a postagem com local e data do registro.
Por favor edite a postagem com local e data do registro.
Por favor edite a postagem com local e data do registro.
Por favor edite a publicação de acordo com as regras do grupo!
Por favor edite el post y coloque fecha y lugar en dónde se sacó la foto. Siguiendo las reglas del grupo.
Por favor edite o post colocando local e data ,  ;)
Por favor edite sua postagem , insira local e data, sempre. ;)
Por favor edite sua postagem com local correto. Onde fica Morungaba? Obrigado.
Por favor edite sua postagem com local e data das fotos.
Por favor edite sua postagem com local e data das fotos.
Por favor edite sua postagem com local e data das fotos.
Por favor edite sua postagem com local e data das fotos.
Por favor edite sua postagem com local e data do registro.
Por favor edite sua postagem com local e data do registro. Ou ainda, se é foto de internet.
Por favor Eduardo Lf, eu to em dúvida se não pode ser jerivá... Como diferenciar, por gentileza?
Por favor esqueça o que havia sugerido como Baccaris. Gnaphalium coarctatum, planta da mesma família tida como invasora infestante ou apenas "daninha" termo que não gosto de usar. Nativa de grande parte da América do Sul. Seu ciclo é anual ou bianual conforme as condições , e seu maior desenvolvimento é no inverno.
Por favor evite agrotóxicos!!!!Dá pra tirar com a mão...se é em um só...com certeza se vc buscar alternativas ao agrotóxivo encontrará!...
Por favor faça uma foto com detalhes das folhas,  no mínimo. Se houver flores também.  Se houver frutos, ajuda. Identificação visual já é uma temeridade, sem detalhes a dificuldade potencializa.
POR FAVOR FIJATE EN GOOGLE BAJO Biznaga (Ammi visnaga) . AQUI TAMBIÉN APARECEN EN EN BORDES DE MAIZALES U OTROS CULTIVOS ( ARGENTINA - PROV. DE BUENOS AIRES )
por favor Hugo Arruda Castanho Junior me ajude a identificar essa, repare a cor das folhas e a pouca diferença das flores em relação a oncidiodes 
Por favor informe local e data do registro, conforme normas do grupo.
Por favor informe local e data do registro.
Por favor informe local e data do registro.
Por favor insira ,sempre, local e data!
Por favor insira local e data 
Por favor insira local e data  :)
Por favor insira local e data :)
Por favor insira local e data !tem fotos da planta? Eu nem tentaria comer  algo com este latex aí!
Por favor insira local e data em sua postagem.
Por favor insira local e data em sua postagem.
Por favor insira local e data, como pedem as regras do grupo  ;)
Por favor insira local e data, e conte algo mais sobre elas, por favor!
Por favor insira local e data. :)
Por favor insira o local dos registros.
Por favor insira sempre local e data ! Mesmo neste seu super vaso reciclado!  :)
Por favor insira sempre local e data nas postagens. :)
Por favor insira sempre local e data, mesmo sendo tirada da internet. Parece uma foto tratada em photoshop.  ;)
Por favor insira sempre local e data!
Por favor insira sempre local e data! se souber de onde vem a mudinha, ainda melhor!! ;)
Por favor insira Sempre, local e data ;) se tiver interesse em saber nossas razões e outra observações sobre as postagens, temos  afixadas explicões e um GIF mostrando  :)
Por favor Leandro, mostre os estudos que afirmam isso.
Por favor Leandro, siga as regras do grupo IB e edite seu post colocando o local onde se encontra a planta ;)
Por favor leia as regras de postagem do grupo  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Por favor leia as regras de postagem do grupo!
Por favor leia as regras de postagem no grupo , para a próxima vez!  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Por favor leia comentarios anteriores.
Por favor leia os comentários anteriores 
Por favor leia os comentarios atentamente. Eu n disse q vc iria comer. Olhe: "que o fruto é apreciado por pássaros, logo, não pode ser tóxico. "
POR FAVOR LEIAM OS COMENTÁRIOS ANTERIORES
Por favor leiam os comentários anteriores!!!! esta ficando quilométrico o post, sem propostas novas!!!!:)
Por favor leiam os comentários anteriores. Sempre! 
por favor local e data
Por favor Local e data
Por favor local e data como pedem as regras de postagem no grupo, :) Podem ajudar muito na id da sua planta, fruto, tem mais fotos? da planta ?
Por favor local e data! sempre!
Por favor Márcia Elet libera o post para o público, assim veremos todos do que se trata ;)
Por favor Márcio Honorato que família?
POR FAVOR Mariana Teresa Galvão MARIANA, PON UNA SOLA PLANTA EN UN VASO O MACETA MUCHO MAS GRANDE , CON BUEN DRENAJE Y SI EN DOS AÑOS TE FLORECE DE COLOR AMARILLO ES LA VERDADERA ALOE VERA. DE ADULTA NO TIENE PUNTOS BLANCOS Y ES DE UN VERDE TIRANDO AL GRIS (CINZA¿?) . MACETA DE X LO MENOS 40 CM. DE DIAMETRO X CADA PLANTA.
"Por favor mate essas mudas... o nosso cerrado/atlântica irá agradecer... 
Plante árvores destes biomas, por favor em SP."
Por favor Matheus edite o post clocando local e data!
Por favor me adicione como contato do FB. Assim posso mandar inbox. Abraço.
Por favor me consiga algumas ficaria gratissima
por favor me explica o que é essa sigla sp que todos colocam
Por favor me expliquem como vão limpar o solo dos metais pesados  e químicos muito violentos das lamas , para as Nativas poderem ser novo lá plantadas ?
POR FAVOR NÃO COMA A SEMENTE ....DÁ UMA DIARREIA DE LASCAR O ESCAPAMENTO......KKKK
Por favor não entendi data do registro,o local está no vaso se é isso,desculpe me explique melhor
Por favor não me leve a sério é só para descontrair o que seriamos de nós sem a sogra não teriamos esposa.
Por favor não poste nada que não tenha propriedade sobre o assunto. Santa Bárbara é exótica e tem potencial invasor contaminando ecossistemas naturais. Aff.
Por favor não use para esse fim, por ser uma espécie exótica e extremamente agressiva. Logo ela se espalha e fica muito difícil de controlar.
POr favor o nome comum e ID.
Por favor observe as regras de  postagem no grupo , para as próximas. http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Por favor observe as regras de postagem no grupo  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Por favor observe as regras de postagem no IB, insira sempre, local e data! ;)
Por favor observe as regras do grupo, sempre falamos  disto, mas é claro o fluxo de novos membros nos obriga a repetir: Não aceitamos recomendações de uso  interno ou externo, pois não temos o conhecimento  sobre as possíveis consequências deste uso. O que não significa que descreditemos estes estudos. Apenas não temos como controlar  e assinar em baixo!  :)
Por favor observe mais as próximas fotos antes de opinar. Não existem abacates vermelhos.
por favor pense nos kuikuro quando perguntados quem eram seus antepassados e eles respondem:as arvores,a relacao dos mais com as sumaumas,quando um casal jovem casa na regiao das veredas em minas ganha de casamento dos pais uma vereda para cuidar,os exemplos sao infinitos e nao europeus nem americanos todas a sdestruicoes em massa que nos acusam tem a mao das grandes firmas internacionais.Ja plantei uma louveira e adorava o vechi.Concordo mas nao acho que sao os superiores europeus que nos ensinam .Um exemplo nao sobrou nada das plantas na inglaterra na epoca de carlos magno,depois destruiram de novo e meio de uma forma irreversivel na revolucao industrial.Gostaria que vc visse o trabalho do frei velloso que deu nome a velosia ou canela de ema,do barbosa rodrigues e de dpedro 2 e bonifacio
Por favor pessoal, se quiserem continuar comentando, tudo bem, mas primeiro LEIAM sobre o motivo da publicação, antes de ficar falando.. " coitadinha.. Era necessário. ." A árvore foi cortada hoje, estão fazendo a destoca. .
por favor pessquise Plectranthus ornatus ou boldo japonês.
Por favor poderia repassar maiores informações?
Por favor podés editar tu post y completar lo ??
Por favor poste no  grupo , onde poderão lhe responder corretamente, O o foco  do ID é somente Identificação! https://www.facebook.com/groups/somosjardinistas/ [[GROUP]]
Por favor postem essa proteção com garrafa pet numa foto bem visível e se possível também a foto de um tutor. No seminário árido baiano temos que mostrar as fotos bem explicadas para que a população dos povoados entendam e aceitem as técnicas novas. Obrigada
Por favor preciso da identificação e sobre qualquer imformacao
Por favor q fruto é?? minha mãe tinha um pé e ela acho q erra veneno.p
Por favor quem puder ajudar na identificação. Obrigada.
Por favor relia a postagem
Por favor retire só a indicação e deixe a sugestão de identificação.
Por favor Rodrigo, fique à vontade
por favor Rosemarie, se conseguir a resposta posta aqui!!
Por favor se alguém souber onde tem P. nudum em SP (local de fácil acesso ;)), preciso para uma aula prática.
Por favor se houver alguém que tenha dicas de identificação eu agradeço!!✌😃
por favor se puder me ceder umas sementes agradeceria muito e por acaso vc tem cambuci  e curriola ? quero plantar estas frutiferas em extinção talves não prove seus frutos mas meus netos e bisnestos o provarão com certeza pq plantarei com certeza e agradeço se tiver frutiferas e puder me ceder gratidão !
Por favor sempre indique local e data! regras básicas de postagem no grupo 
Por favor separe plantas diferentes em postagens diferentes.
"Por favor siga as regras do grupo:"" Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)"""
"Por favor tem esta muda  ,ja grosa no video,assistam tem mais detalhes
Porém ela não aguentou e morreu
https://youtu.be/KaIxDaLzDWw"
Por favor vamos dar uma respirada funda aí! Eu de fora cheguei mais tarde,  não vi Nada q justifique esta conversa podemos seguir no inbox e não emperrar o curso das identificações realmente não sei onde começou , nem como ,  nem me cabe .
Por favor Vanuza Neckel Meurer verifique as indicações dos colegas Teylor Comunello e Juninho Borges. Obrigada queridos.
Por favor veja as regras de postagem no grupo 
Por favor veja os comentários acima
Por favor veja se esta abrindo agora, pois a coloquei pública.
Por favor vejam o que  está mal .... para ela ser monocultura ...
Por favor verificar se essa Bauhinia tem nectários estraflorais ?
Por favor verifique se a planta tem latex, se for branco pode ser uma Euphorbiaceae, se flor translucido pode ser uma espécie de caricaceae (um mamãozinho natuvo), para se ter certeza precisaria ver fotos das flores e frutos.
Por favor- joaonoleto18@gmail.com
Por favor,  alguém do grupo conhece? Seria urtiga?
Por favor,  insira  sempre o local e a data, como pedem as regras do grupo . ;) se for foto da internet inclua este dado.
Por favor,  local  da foto e data, Sempre!  ;)
Por favor,  me de o nome completo, vou averiguar.
Por favor,  quais seriam as árvores indicadas para plantar nas calçadas? Estou com um espaço reservado na minha e ainda não decidi qual espécie plantar.
Por favor,  tira foto do fuste da planta, olhando de cima lembra muito.
por favor, alguém conhece?
Por favor, alguém me explique esse negócio de "bem vindX"...Já vi várias vezes nas postagens desta página...Por quê " x" no lugar de "o"???
Por favor, alguém poderia me informar se esse Symplocos, ele é acumulador de Alumínio nas folhas? Obrigada.
Por favor, Ângela Rocha, aponte quando acontecer, casos concretos que possamos agir e reparar os mal entendidos. Temos em geral uma conduta muito afinada na administração, respeitosa, e compreensiva das diferenças.. Algumas vezes alguns membros se excedem para todos os lados, temos um grupo de pessoas da área, mateiros botânicos etc,  que dedicam suas horas livres para nos corrigir, nos indicar material de estudo, nos ensinar , o que levaram anos para aprender... e pessoas os desrespeitam tb!  Para que alguém seja colocado  por " cima " "doutor", tem que ter alguém que se coloca  por "baixo", e no nosso grupo  tentamos manter um tom de igualdade e mútuo respeito...Assim que pedimos que toda vez que vc encontrar algo nos contate no inbox e aponte, para podermos melhorar sempre. Nossas/os "doutoras/es colaboradoras/es são muito gentis , assim com oa grande maioria de membros do grupo
Por favor, atente às regras do grupo! Local e data sempre!  ;)
Por favor, coloca o meu nome na lista! Tbem quero muito!!!
Por favor, colocar localidade e data de registro na descrição da imagem, como pede-se nas regras do grupo.
Por favor, coloque a informação de onde tu coletastes. Estado, cidade, se foi planta de arborização urbana ou floresta nativa...
Por favor, coloque a localidade e a data do registro na descrição da imagem de acordo com as regras do grupo. Obrigado!!!
Por favor, considerem o comentário, mais abaixo, do Celso Paiva, falando num âmbito maior , mais além das nossas preferências :)
por favor, dá para ver bem os frutos. Ficam mais amarelos que isso?  Que legal, não tinha lido a nota: Observações: ambas as subespécies ocorrem nas formações acima mencionadas mais raramente são distinguidas em coletas. A Taiúva comum (Maclura tinctoria var. tinctoria) apresenta plantas mais espinhentas e folhas menores e com ápice longo acuminado e inflorescências masculinas com 3 a 7 cm de comprimento e a inflorescência feminina com 6 a 12 mm de diâmetro; diferindo-se da Taiúva Açu (Maclura tinctoria var. mora) que apresenta menos espinhos na planta, folhas maiores e ápice curto acuminado e inflorescência masculina com 3 a 4 cm e inflorescência feminina globosa com 10 a 15 mm de comprimento. Esta ultima é mais rara e é mais comum no Mato Grosso do Sul, Norte do Paraná e São Paulo, aparecendo mais expressivamente na Bolívia e Argentina. NOTA: Anteriormente eu tinha classificado a Taiuva Açu como Maclura brasiliensis, cuja espécie é muito rara e apresenta fruto amarelado quando maduro. Eu estou procurando essa raridade!
Por favor, de uma  olhada nas regras do grupo ;) http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Por favor, diga local e data do registro, de preferência editando a postagem. O local pode ajudar na identificação da espécie correta.
por favor, é claro!
Por favor, edite o post colocando , como pedem as regras do grupo, o local onde foi feita a foto , ok ? ;)
Por favor, edite seu post ,seguindo as regras de postagem no grupo, colocando o local e data  ;)
Por favor, edite seu post colocando o lugar onde foram feitas as fotos, segundo as regras do grupo IB,  ;)
Por favor, edite sua postagem com local e data do registro.
Por favor, Eliana, me diga que flor é essa , ié, que planta...
Por favor, essa rosa é perfumada? Porque acho que tenho a mesma e queria saber o nome....
Por favor, essa também é D. violacea? 
Por favor, eu quero sim Sueli... adorei as suas...muito lindas!
Por favor, faz o teste da caneta como sugerido pelo Luis, e conte para nós aqui o resultado!
Por favor, Gabriel Canhadas, atente às regras de postagem do grupo, insira Sempre local e data!
Por favor, gostaria de saber se esta semente é constrita: 
Por favor, ig.andre@hotmail.com
Por favor, inclua na postagem local e data do registro.
Por favor, informe local e data do registro, conforme regras do grupo.
Por favor, informe local e data do registro.
Por favor, insira local e data do registro.
Por favor, insira local e data sempre ! ;)
Por favor, insira local e data sempre,nas suas postagens!  :)
Por favor, insira sempre local data e todas as informações que tiver! :)
Por favor, insira Sempre local e data ;)
Por favor, insira sempre local e data nas postagens no grupo! ;)
Por favor, insira sempre local e data!
Por favor, insira Sempre, local e data nas postagens no grupo!  :)
Por favor, insira, sempre, local e data nas postagens! Ajuda a identificação e mapeamento.  ;)
Por favor, leiam a descrição do post, seria o primeiro guaco arbóreo :)
Por favor, leiam os comentários anteriores! A gente sempre aprende muito com eles. Não é Jatobá, comprovado por botânicos , fotos, etc. Não é o intuito de calar ninguém, por favor! Sigam participando! Mas leiam sempre os comentários anteriores, ajuda a gente a tirar dúvidas!  ;)
Por favor, lembre de colocar local e data na sua postagem ! ;)
Por favor, Leonardo Mendes, fique atento as regras do grupo. Seria bom você editar suas postagens colocando local da foto/coleta e bioma.  ;)
Por favor, local Carlos Alberto,  o nome de uma praça pode ser no Brasil inteiro!!! Sigam por favor as regras do grupo! Data e local são imprescindíveis às postagens ! :)
Por favor, local da foto.
por favor, local e data, regras do grupo.
Por favor, local e data! :)
Por favor, longe de critica-la pessoalmente e seu entusiasmo correto, eu quero deixar claro que o meu trabalho dentro do grupo (assim como o do Celso Paiva, esse sim um doutor) é procurar desfazer as confusões generalizadas sobre as plantas, seus equivalentes nas gôndolas das farmácias e os verdadeiros nomes e usos para elas, então não entenda isso como crítica mas apenas como um alerta. Obrigado.
Por favor, Luciana aonde está a planta. Há tempos tento identificar esta da foto abaixo encontrada as margens do Rio Amazonas. Será que são as mesmas? 
Por favor, mais fotos! E se vier de fora, diga o pais ou regiao🙄, por favor
Por favor, me ajude.
Por favor, me corrija se eu estiver errada. O ritidoma é o suber se destacando certo? Nenhuma das árvores que coletei apresentava essa característica, muito menos um odor próprio perceptível.
Por favor, me fala inbox, onde comprou.
Por favor, me tirem uma dúvida: A Neem (Azadirachta indica) realmente afeta a população de abelhas ou é lenda?
Por favor, não coma isso.
Por favor, o que é entrar na chave ! Obrigada
Por favor, o que isso significa? É venenosa?
Por favor, obrigado, não tem por onde (y)
Por favor, observe as regras edite e coloque o lugar onde foi feita a foto!
Por favor, postar suas fotos de acordo com as regras do grupo. Obrigado.
Por favor, poste num grupo de insetos. Tem um especial sobre borboletas.
por favor, preciso de ajuda!
Por favor, qual é o saião?
por favor, qual municipio, estado?
Por favor, quando a amarela florir poste fotos, quero ver como é... Só uma dúvida: as sementes delas germinam? A minha branca tá soltando bastante, mas nunca vi nenhum outro pé no meu quintal 
Por favor, quando descobrir, lembra de nos contar ;)
POR FAVOR, QUE ES MURTA EN LATIN?
Por favor, que planta e essa
Por favor, rafael.oliveira@poli.ufrj.br
Por favor, Rodrigo Penati, Vernonia e Vernonanthura são sinônimos ? Na web ambas são chamadas de assa-peixe...
Por favor, rwairich@gmail.com... agradeço muito
Por favor, são venenosos?
Por favor, sem indicação como alimento ou remédio.
"Por favor, sem zoeira ou deboche.
Peço respeito aos colegas."
Por favor, sempre inclua local e data nas postagens no grupo!  ;)
Por favor, sempre insira local e data nas sua postagens .  ;)
"Por favor, siga as regras do grupo ."" Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)"""
por favor, só para ter certeza: tanto as de flores amarelas como as de flores rosa são comestíveis? é pq tenho um monte no meu quintal e quero fazer para o almoço! rs desde já mto obrigada!
Por favor, Sula Soares. Procure no Google esse nome. O que outro nome poderia escrever aquí???😵
Por favor, troca de sementes no inbox ou no grupo irmão deste :i Ciranda de Sementes!
Por favor, Vitor Neves, siga as regras do grupo, sempre coloque nas suas postagens o local onde foram feitas as  fotos, e mais os detalhes que souber. Não é o caso aqui, mas se for postar mais de uma espécie e mais de uma foto de uma espécie faça alguns separados. Valeu ?! ;) a moderação
por favor,edite colocando local e data ! ;)
Por favor,l criem o hábito de ler os comentários anteriores aos seus! Muito se aprende e de passada vemos se alguém já deu a resposta que pensávamos dar! ;)
POR FAVOR: a norma do grupo é clara: deve-se dizer sempre onde a foto foi tirada (município e Estado), se a planta é nativa ou cultivada, e, se nativa, que tipo de ambiente (mata, cerrado, campo, campo rupestre, brejo, etc.). Se é arbórea, arbustiva ou liana ajuda muito.
Por favor: Gerdaff Lóra!
Por favor: ma_rosendo@hotmail.com
"Por favor: mais cuidado na ""identificação"" de plantas através do nome popular (o que é inadmissível) e com semelhanças superficiais (coisa que nem existe entre Maesilea, Oxalis e Trifolium).
Marsilea é TÓXICA PARA MUITOS ANIMAIS, INCLUINDO HUMANOS. muita bibliografia a respeito, como: http://www.gege.agrarias.ufpr.br/portal/arquivos/Artigomarsilea.pdf."
Por favor: uma espécie em cada publicação! Isso facilita muito e evita confusões!
Por favor!  Tantos grupos de Pancs....Sabemos da alegria em ter usado uma planta e adorar e querer  compartilhar, no entanto vcs entraram num grupo de taxonomia, e  uma das importantes  regras do IB é mantê-lo como tal, taxonomia vegetal!   Não temos como confirmar cada receita, cada planta aqui identificada,  por fotos...temos mais de 43.000 membros!  Cada um deles irá compreender a partir de suas necessidades... e não queremos ser responsáveis pelas possíveis consequências, troquem idéias nos grupos de Pancs,. Não , não somos contra as Pancs  ,não não temos nenhum contrato nem com  a industria farmacêutica, nem com os grandes produtores de comida empacotada, compro meus alimentos direto dos pequenos produtores orgânicos do estado,.. Só que aqui não é o lugar! Inbox tb funciona...Ou seja não postem no IB sugestões de uso!
"Por favor! ❤❤❤
djairaraujooficial2@gmail.com"
Por favor! nada de receitas e indicações de uso no grupo 😬😬!!
Por favor! Notem que as plantas "invasoras" só são invasoras em certas circunstâncias e na verdade não vem do nada para invadir o espaço de outra.  Eu tenho essa planta ai a mais de 30 anos. E nunca se espalhou.
Por favor!🙏
Por favor? Obrigado?
Por favor.
Por favor. O ma'ximo possível e se possível c escala
Por favor. Se for possível me dizer, porque da probiçao de plantar esta arvore. Gratidao
Por favor. Vai ser legal conhecer essa espécie pra mim totalmente novidade! Vou ficar no aguardo, enquanto isso vc não teria outras fotos pra postar?
Por favor., observe as regras de postagens ;)  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Por favor...
Por favor...
Por favor....não comprem organismos vivos de país nenhum....os riscos ao meio ambiente são incalculáveis...
Por favor....retire sua postagem indevida
Por favor...seria muito útil esse artigo!
POR FAVOR...Y EL NOMBRE CIENTÍFICO COMO ES?
Por ficar no meu quintal a meia sombra,rego a cada dois dias ou sempre que a terra está seca.
Por ficar no meu quintal a meia sombra,rego a cada dois dias ou sempre que a terra está seca. E se coloco dentro de casa onde não tem muita claridade com o passar dos dias as folhas começam a queimar as pontas.
Por fim, vc colocou árvore nativa do Cerrado e Mata Atlantica no seu comentário e Sterculia chicha é nativa da floresta pluvial da encosta atlântica...... Portanto, estamos falando de Sterculia striata......
por fora parece abiu, ele tem latex?
por fora parece um coco deformado
Por foto as vezes fica dificil...mas essa ai que uso.
Por foto é difícil né Marcio, mas vamos quebrando o galho, não é mesmo? Rs...
Por foto infelizmente e sempre como referência de maior flor fo mundo com até 1 metro de diametro. Da Malasia.
Por fotos na net parece ser mais semelhante a V. ensiformes como a Suzana Ehlin Martins sugeriu pois parece maior que V. incurvata.
Por fotos ou é  elegans ou congestus.Mas não achei o detalhe do cheiro de Coco.
por fotos seria melhor, pra mim parece ser um Hebanthe sp.
Por fungos
por fvr, me envie tbm biologageisseli@gmail.com
Por gentileza  gostaria de algumas sementes pagarei os correios
por gentileza alguem sabe o nome destas especies encontradas no cerrrado
Por gentileza coloque a data e local, e demais informações pra facilitar a identificação.
"Por Gentileza faça mais fotos da planta tipo:
Uma foto em que seja Possível Visualizar ela Inteira."
Por gentileza vamos chegar a um consenso?
Por gentileza,  acresentar informações sobre o local de registro nas fotos.
Por gentileza,  fotografar as folhas
"Por gentileza, alguém poderia ajudar?
Estou tentando conhecer o nome científico das plantas do nosso terreno. 
Obrigada."
Por gentileza, alguém poderia tentar identificar essa planta?   Grato!
Por gentileza, atente às regras do grupo e edite sua postagem com localidade e data do registro. E coloque a família com hasthag, visando facilitar a pesquisa pelos membros do grupo.
por gentileza, me ajudei identificar.
Por gentileza, não vi necessidade em continuar tal papo. Não marque em seus comentários. Abraço.
Por gentileza, onde se localiza as sementes da borboleteira? A semente é colhida antes ou depois da floração?. Grata
Por gentileza, poste data e local.
Por gentileza, preciso da ID
Por gentileza, será que eu posso reutilizar este pedaço de tronco para fixar orquídeas, ou devo descartá-lo?
Por hora estou com Arbutus andrachne L.
por hora obrigado a todos
Por imagens não consegui nada, mas vou ver se acho como Euphorbia. Esse meu amigo Marcelo Magri sabe das coisa...;)
Por incrível que pareça (fiquei muito surpreso!) essa planta tão comum nas bordas de matas e até mesmo nos quintais de algumas casas, não é nativa! Informação via Celso Paiva, um pesquisador que parece não mais fazer parte desse grupo. Em outras palavras essa espécie se tornou subspontânea como Hedychium coronarium e Impatiens walleriana.
Por incrível que pareça essa espécie é nativa do México,e disseminada pelos portugueses,nome cientifico C."lusitanica"...interessante.
por incrível que pareça também têm indicações medicinais, claro, que com importantes precauções, pois pode também ser tóxica. ;)
Por incrível que pareça tenho os 3 que vc citou aqui amigo Salvador Almeida
Por incrível que pareça uma amiga minha, respeitada ilustradora botânica  e ex-bolsista do Kew Garden de Londres através da Fundação Margaret Mee, coletou na avenida Paulista Ceiba speciosa (com toda a certeza) sem o andróforo, as flores tinham os estames livres pois eu mesmo estava junto nessa coleta, mais tarde encontramos um outro exemplar produzindo flores nas mesmas condições, estamos livres!  Estou falando de Hiroe Sasaki considerada se não a melhor, uma das maiores ilustradoras botânicas do Brasil. Sasaki só registra em suas aquarelas a flora brasileira. Resta então uma outra do Pantanal e Brasil mais central, Ceiba pubiflora (Chorisia pubiflora). Cf.
Por incrível que pareça, essa planta tem uns 12 metros de altura e não conseguimos amostras decentes.  Ela não tem cheiro característico. Essa folha ai é um pouco velha. Ela tem casca semelhante ao Aspidosperma multiflorum.
Por incrível que pareça, li que é da Caatinga, entretanto se adapta muito bem na mata atlântica. Já registrei em nova Friburgo-RJ em uma altitude de 1000 mts e na cidade de São Paulo - SP.
Por incrível que pareça, os primeiros são uma inflorescência do Ficus pumila, uma trepadeira exótica, muito usada em muros.
Por incrível que possa ser, fruto do mamão macho e um dos mais saborosos que ja comi! Delicia msm....
por insetos sim Ismael Cividini Flor, embora nunca presenciado, há alguns desfolhadores, como é possivel ver nas folhas da foto. Já os frutos, nunca os vi violados.
"Por insistência do Gov., a equipe do Pomar foi encarregada do paisagismo do Rodoanel. Acabou não rolando.
Antonio Carlos resistia muito a isso e abertamente, mas a ordem nos vinha de cima... e queríamos mesmo fazer. 
Ele me cobrava ""rigor"". E vivia falando que a ""flora"" que seria posta lá devia ser assim ou assado. Estava se referindo, é claro, às ""pranta"".
Só pra sacanear, um dia ataquei de Rizzini. ""Flora são os taxa da filogenia, que se estuda em gabinete. As plantas, concretamente, são a vegetação.""
Ele ficou MUITO vermelho e só não me mandou ""tomate cru"" porque estávamos numa reunião, com mais gente. Depois, ficamos amigos."
por iria alguem querer dor de
Por irmãs vc quer dizer bem próximas?
Por isso  eu lembrei dela Hugo Arruda Castanho Junior: a gente brincava no sítio de meu tio e via cortado por elas, rsrs.
por isso a dúvida
por isso a folha ajuda, mas tem espécies com folhas semelhantes, é um gênero um pouco grande até.
Por isso a gente sempre pede...
por isso a importancia das flores pois aí não teria duvidas
Por isso a importância de fotos laterais mostrando o cálice e as sépalas. Nelas moram toda a diferença :)
Por isso a importância de sempre citarmos o nome científico junto com o popular. Qdo acima referi ao popular havia escrito "Guabiropa" percebem que já editei. Aqui chamamos de "guabiroba ou gabiroba".
Por isso a importância do nome científico,todas plantas possuem um nome assim como nós.Daí como somos conhecidos é outra história.Nem todo chico é francisco.A Breynia está em desuso no meio paisagístico,mas particularmente gosto bastante.No mais fico á disposição
por isso a necessidade da foto da planta Daniela Imig rss Ah que Pena Ronaldo, caso encontre esse fruto novamente observe se encontra a planta, provavelmente estará por perto. ;)
Por isso a proibição. Recomendação e o extermínio dos indivíduos e substituição por espécies nativas.
Por isso achava estranho essa denominação. Obrigada
Por isso acho arriscado identificar por foto no face e sugerir ingestão.
Por isso acho arriscado sugerir em grupos com tantos membros. Parece q essa planta n é Assa Peixe. Nomes populares são bem complicados p determinar uma planta.
Por isso aconselho n sugerir uso medicinal. Crises renais só um bom médico e medicina tradicional p resolver.
Por isso adoro esse grupo!!! Desafio lançado, desafio resolvido!
por isso amo essa cidade... rsrs
por isso brinquei....
Por isso buscar informações antes de dizer algo é importante Esse aí deve ser um termômetro de ar quente rsrs
Por isso Caesapinia echinata. "echinata" é por causa dos espinhos
Por isso chamada de íris, mas tem outras flores da mesma família que também são chamadas assim.
Por isso chamei a minha profe! Ela é a rainha da Botânica hehehe
Por isso citei uma especialista rs
Por isso Coletor e beneficiador não é reconhecido no Brasil,preferem comprar em dólar e de Origem desconhecida,como mencionaram Pirataria,Genética e Pragas,vou dar um ex: Compraram uma especie de Laranja sem sementes,o que aconteceu que geneticamente afetou outras especies fazendo com que os produtores tiveram que acabar somente com 10.000 mudas de laranjas sadias.
"Por isso considero esse grupo tão especial. 
Ainda hoje passei embaixo de uma árvore dessa perto de casa, pensando em fotografar e pedir a vocês a identificação. 

Nem perguntei e já ganhei a resposta. 

É muito linda. Pena que ainda não consegui sementes."
Por isso deixei bem claro ''eu acho''...rsrsrs. Catasetum macrocarpum 
por isso devemos ter paciencia ..... eu tenho uma página especial somente com artistas onde exponho flores e ervas medicinais ..... porém a maioria olha ..... não curti e não compartilha e nem um comentário produzem ..... mas eu relevo porque faço gosto e gosto  de APARECER ..... hahahahahahaha
Por isso deveriam existir melhores programas de pesquisas. Ao meu ver quem deveria pagar esses pesquisadores e editoras são empresas e governos, inclusive com abatimento em impostos.
Por isso disse eu acho ... não encontrei o científico  
Por isso disse q estava desidratado entende..
por isso disse que é um tema polêmico, mas depende da visão e conhecimento de cada um, não se tem controle de exóticas que nascem sozinhas pelas matas e são espalhadas pela avefauna, No fim cada um age conforme sua conciência.
Por isso é bom pedir ajuda aos especialistas da família! Agradeço, Angela Borges Martins! Renato Goldenberg!!!!!!
por isso é bom sempre dar preferência pras nativas em tudo, concordo.
por isso é H. reticulatum striatifolium, por causa das listras nas folhas.
Por isso é importante fotos da árvore e folhas em close
Por isso é importante fotos do resto da planta. Não há Coccinia grandis ocorrendo como nativa no Brasil, e como ruderal ainda não é uma planta muito comum na realidade. Já as Melothria spp., também comestíveis, possuem algumas espécies bem comuns (como Melothria pendula), e são geralmente bem mais conhecidas. Os frutos de Coccinia grandis são bem maiores e as flores são brancas, enquanto em Melothria são comumente amarelas.
Por isso é importante na recuperação de áreas degradadas...
Por isso é importante uma foto da arquitetura da planta e fotos das folhas, flores e frutos... foto só de árvore distante não ajuda...
Por isso é interessante publicar uma foto de cada vez, para que os comentários sempre se apliquem à foto, e não a outras fotos do álbum.
Por isso é massa ter sempre algo de escala... Eu fiquei em dúvida entre as duas... Mas uma delas tem 8m de altura... Rs... Namastê!
Por isso é preciso MUITA ajuda na identificação das especies! Assim podemos iniciar desde programas de educação ambiental até os projetos de pesquisa. Conhecendo as espécies pode-se pesquisar sobre a biologia de cada uma e passar mais informações aos alunos além de poder orientar melhor os moradores próximos sobre a importância da preservaçao da floresta!
Por isso é presciso de similar a planta pra não se perder a expecie eu adoraria plantar amigo
Por isso é que digo que o assunto é vasto e complexo Henri... Pelo que eu entendi, o que não pode é você pegar uma obra de alguém, trnsforma-la num PDF e publicar, né? Que nem os caras fazem com os filmes e músicas, né (kkk...). Porque os benditos livros estariam livres desta 'pirataria'? Não estão. Só estão a espera de algum tipo de regulamentação inteligente, que, na minha opinião, será mais para liberar do que para proibir. É isso que eu acho.
Por isso é que escrevi agora há pouco que "Aí voltamos ao objetivo único da lista, que é a Identificação botânica", Tercio.
"Por isso é que o
Jardineiros se recusavam"
Por isso ecologia de interações é um máximo
Por isso ele não tem valor comercial .
Por isso está com aquelas listras verdes ? Pode ser onde ela perdeu os espinhos ?
por isso esta entre aspas querida
por isso estão  muito bem adaptadas ao Marrocos...que é um lugar fantástico pra botânicos!!!! tem uns lugares ao norte nas montanhas..com flora e fauna endêmicas........
Por isso estou falando que os humanos são os que devem cuidar para essas plantas nao se tornarem "invasoras". Não são os bichos e nem o vento que deve cuidar. Eu entendo o problema.
Por isso estudamos para escolher a ESP certa no local certo...não tem como plantar uma planta toxica em uma praça com crianças. Agora canteiro central é mais viável. Temos que ter bom senso sempre.
Por isso eu coloquei ''também''. Acho que é válido uma opinião extra que reforce algo já passado, ué.
"Por isso eu comentei que parecia em lugar errado e postei aqui :)

Grato, Adilson Peres Junior"
Por isso eu desisti de camomila, vendo as pétala brancas...rs.
Por isso eu disse provavelmente, não sei a ocorrência de Tabernaemontana no RS. Me pareceu uma Apocynaceae, desse gênero.
Por isso eu disse que lembra. Estive  verificando e se parece mais com a Aristolochia galeata ou a. labiata. Talvez ajude e facilite na id.
Por isso eu estou com receio de plantar o neen
"Por isso eu não achava kk
Obrigado"
por isso eu não conheço. é exotica.. muito obrigado. coletei alguns frutos e vou tentar produzir mudas dela.
Por isso eu não entendi o agradecimento Maria. Não encontrei seu comentário. Você não comentou em foto separada? O Facebook fragmenta os albuns!
"Por isso eu uso sempre o ""parece"" quando não tenho certeza :)

Como sempre, vou citar o Marco Pellegrini para bater o martelo."
Por isso evitamos identificar por nome popular
Por isso evitamos uso medicinal em grupos de taxonomia. rs
Por isso falei que o fruto estava muito maduro! Quando ele está muito maduro fica assim lisinho... É uma espécie bem cultivara no Brasil todo! De Qq forma vou olhar com mais calma quando estiver no computador... Pelo celular é mais difícil!
Por isso falei, lembra. Pois as sementes parecem menores. Mas lembra
Por isso fico receosa de pesquisar na internet,sempre pode ocorrer informações erradas, imprecisas ou ultrapassadas...pelos comentários desta página sempre aparecem especialistas no assunto que podem nos dar segurança e mais clareza! Muito obrigada pela correção!
Por isso foi um chute! 
Por isso gostaria de pesquisar para saber se é prejudicial.
Por isso gosto desse grupo que me passa muitas informações botânicas e ao mesmo tempo me estimula mais para a minha observação da natureza como jardineiro e ser humano.
Por isso hoje eu gosto de observar os pássaros e seus hábitos alimentares e outros hábitos a partir de plantas e árvores que os atraem. Nesse sentido a botânica me parece mais interessante.
Por isso identificamos c nomes científicos. rsrs
por isso margarida do cabo, e lá as condições climáticas são muito difíceis
por isso mesmo estou frisando que existe literatura falando que ora-pro-nobis é a outra: a pereskia aculeata.
Por isso mesmo não quis ver sua postagem oculta, fica meio brochante, né?
Por isso mesmo recomendo a TODOS que façam ao menos uma viagem, na vida, aos Aparados da Serra, para ver essa e outras muitas maravilhas únicas e exclusivas de lá. Ninguém vai se arrepender, muito ao contrário.
Por isso mesmo seria ótimo publicar uma foto de cada vez, informando, em todas elas, local e tipo de ambiente.
Por isso mesmo, dei nomes científicos antes, ok?
Por isso mesmo. Botânica pode evitar "cana".
Por isso muitas pessoas confundem
Por isso n se deve sugerir uso medicinal de plantas em redes sociais.
Por isso não achava, pensei que era samambaia, muito obrigada 🌷
por isso não achava, pensei que fossem do gênero epiphyllum
por isso não descobri a árvore...É um cipó!...rs
Por isso nomes populares embaraçam rsrsrs Reseda conheço,outra RS
Por isso o Eduardo Oliveira deletou o comentário. haha
Por isso o nome científico é tão importante...para sabermos exatamente de qual planta se trata!
Por isso o povo chama de Fortuna.
Por isso os cuidados com os nomes populares! rs!!!
Por isso os espinhos tão grandes Laércio?
Por isso os índios usavam para fazer canoas.
Por isso Paracles é boa de garfo, ela se alimenta de todas elas .
Por isso peço todas as sementes que posto pq concerteza salvarei algumas especies
Por isso pedi outra.
Por isso perguntei se você tomou o remédio para a memória. Não sabia que você não conhecia...kkkkkkkk
Por isso perguntei. Pq no REFlora a grafia é "cristagalli"?
Por isso postei aqui
Por isso precisamos de pesquisa para avaliar o potencial de invasao e os impactos sobre as nativas mas isso e raro no Brasil
Por isso priorizamos determinar a planta pela nomenclatura binomial. rs
Por isso q a meninada passa manteiga nos lábios pra sugar a fruta.
Por isso q adoro esse grupo. Maioria pessoas educadas, q bom.
Por isso que a gente pede, pede, pede, pede, pede, pede, pede, pede e mais pede o favor de ler as REGRAS DO GRUPO e postar com gentileza, com educação de onde está falando, o local, a cidade, o estado, o bioma. Nessas horas por exemplo o bioma seria super importante, não são formalidades à toa, não estamos pedindo o endereço, o telefone, o cep, o cpf e nem o rg. Isso aquí é o IB e não é a PF, pedimos o mínimo de dados necessários a um bom intercâmbio  civilizado. Olha, tem hora que é de perder a paciência porque 50% das postagens vem de forma errada! E ainda exige urgência!
Por isso que a minha amoreira está meio feia...
Por isso que amo este grupo! Não basta identificar nome vulgar e gênero! A coisa  aprofunda até a variedade! Obrigado Hugo!
por isso que chamei genericamente de angico, sem dizer nome científico... :P mas tb não está prensado secou mal
Por isso que comemos verdes, pois as sementes estão macias e saborosas.
Por isso que comprei amei a cor
Por isso que digo que nao esta errado...errado esta em nao usar o nome cientifico...nome popular pode ser outra coisa muito diferente de outros estados...rs
por isso que disse não sei o nome ,mas vou descobrir
"Por isso que disse, que aqui é Galego. rs
Geralmente em outros lugares, este aí é o cravo."
Por isso que dói tanto !!!
Por isso que ela deu uma dica de uma margarida e eu muito tonho não segui....srsrsr.
Por isso que ela ficou com este aspecto de arvoreta... rsrs são o resultado das suas podas e um adubo talvez, Isis Araujo Rocha Carneiro. Hehehe
por isso que esse grupo é fantastico
Por isso que estão enrugadas? Conheço duas espécies amarelas. Uma é bem pouco ardida. Ótima pra incrementar saladas. A outra não gostei. Só da pra usar uma em cada comida e ainda tirando as sementes.
Por isso que eu brigo!!
por isso que eu gosto daqui, para conversar de plantas com gente legal
Por isso que eu marquei a Mayara Pastore, que é pesquisadora deste grupo. Com certeza ela irá solicitar imagens do cálice!
Por isso que eu sei Eliza Tanaka! HAHAHAHAHAHA
por isso que fiquei em dúvida, que o neem estao plantando muito por ai
Por isso que não achava o registro pro AM.
Por isso que não batia com as kanangas que eu conheço e fui levado a crer com outras Zingiberáceas parecidas como as Roscoea sp. Veja se não tenho razão: Roscoea alpina: 
Por isso que nome popular não serve pra nada...
Por isso que o certo mesmo é ir direto pelo nome científico! Eu achei que era Cyclospermum leptophyllum, que tbm é chamado de mastruz em alguns lugares...:)
Por isso que o povo muitas vezes sábio em suas observações deu o nome popular a essa planta como "mãe-de-mil" por causa desses inúmeros filhotinhos....muito legal.
Por isso que posto somente minhas fotos pois tenho sempre o original !
Por isso queria confirmar,pois vou usa-la,fiz alguns exercícios em excesso e estou todo dolorido.
Por isso são tão dificeis de erradicar.
por isso são tão difíceis de identificar, são muito parecidas
Por isso se parecem
Por isso sempre cito o Marcio M. Leodegario tb hahah
Por isso sempre insisto em determinar a planta pelo nome científico.
Por isso sempre reafirmo a importância de um taxonomista em qq planta. Principalmente em redes sociais.
Por isso solicitei ler comentarios anteriores. rs
Por isso sou avesso a nomes populares kkk
Por isso surgiu a dúvida
Por isso também adoro da mesma forma de plantes e cães!! 
Por isso também que Ceroxylon quindiuensis - a palmeira gigante - tem esse nome.
Por isso tem esse nome "aquifolium" folhas de azevinho.
Por isso tem esse nome, physaloides, semelhante a Physalis. Aliás,  foi registrado como physalodes e não physaloides como normalmente seria o esperado.
por isso tem o 'veja' e não um 'é' antes do nome da espécie Daniel :)
Por isso tem o nome latino de Impatiens (impaciente) pois assim que tocadas explodem sem paciência alguma! Como certas pessoas...rsrsrs.
Por isso tem que ferventar
Por isso temos que ter muito cuidado ao dizer que a planta é medicinal.  As vezes as pessoas tem plantas parecidas e se confundem...
Por isso tenho medo de nomes populares. Eles confundem tudo. Nome popular para uma planta de uma familia e c significado de outra rsrs
Por isso tento usar o REFLORA qdo posso ou citar vc e a Angela. ahaha
por isso tive a ideia de postar aqui, como o post é em ingles, acredito que muitos não vão conseguir extrair a informação mas vou traduzir e jogar aqui pra ampliar o debate! :)
por isso tive interesse em saber a espécie
por isso to desesperada rsrsrs
por isso tu mora bem longe rsrsrs Afinidades só as naturais rsrs
Por isso usamos o científico pra identificação :D
Por isso usei a palavra "compare". Valeu...
Por isso usei a palavra "ponderação".
Por isso você tem que ver as espécies da sua região. De preferência entrar em contato com o órgão responsável pelo plantio.
Por isso, causa a ilusão de que é alterna espiralada.
Por isso, ela é também conhecida como carrapateira, Lucas Ferreira
por isso, são bem adaptáveis a situações extremas
Por issoo
Por isto Elionoque Pires que estou apostando em Cissus, que é o único gênero de Vitaceae (mesma família das uvas), que é nativa da América do Sul.
por isto já ofereci alguém que tenha sítio no peito e na terra pra cuidá-las ....
Por isto não permitimos este tipo de troca de informação , elas acontecem assim mesmo....
Por isto que temos que valorizar quem manja de ID. Olha só quantos palpites diferentes e ninguém até agora sabe exatamente que planta é.
Por jentileza m manda sementes!?!?!?
Por la "piña" verde me parece mas costus scaber.
POR LA FLOR PARECE VINCA ROSEA, PERO LAS HOJAS NO LO SON...SALVO ALGÚN HIBRIDO NUEVO. HAY FOTOS PARA VER EL CENTRO DE LA FLOR?
POR LA FLOR TAN GRANDE DEBE SER ALEURITES FORDII O VERNICIA FORDII. SE VE QUE TUVO UNA PODA MUY MAL HECHA. FIJATE TAMBIEN EN LAS POCAS HOJAS QUE BROTAN SON MUY GRANDES PARA UNA ROSACEA.
Por la forma de las hojas y las nervaduras de las mismas, es muy probable que se trate de a la araceae  Xanthosoma violaceum. Se cita esta especie en el departamento de Alto Paraná, Paraguay.
POR LA HOJA PARECE UNA ZINNIA HIBRIDADA Y FLOR FUERA DE FOCO.
Por la tablita, existem 79 espécies de Alocasia e 13 de Colocasia. Entonces no seria muy difícil encontrar la más cercana de esta de la casa de tu hermana.
Por lei mantenho barreira vegetativa ainda assim herbicidas mancham as plantas as dez ou quinze metros. imaginem se fosse pulverização aérea
Por lo que veo en las fotos son Plátanos podados. Es un árbol muy común en Buenos Aires y en Montevideo. Importado erróneamente desde europa por paisajistas y usado para el arbolado urbano en el siglo pasado. Lamentablemente sus frutos  causan muchas úlceras en las córneas al desprenderse y volar por toda la ciudad. También causan alergias respiratorias. Recomiendo mucho cuidado de NO plantarlo cerca de la puerta de la casa o ventanas ( tendrán que barrer todo el día sus pisos y limpiar sus muebles)
por mais bonita e produtiva que seja, a jaca é uma planta exótica e dependendo de onde esteja, invasora: cuidado com ela que vai tomar todo o seu espaço e entorno, questão de tempo! é como o eucalipto (outra exótica) que domina o seu espaço e não permite outras de germinarem!!! acredite se quiser!!!
Por mais pessoas singelas como tu <3
Por mais q seja muito consumido é toxico, eu mesmo e varias pessoas que conheço já passaram mal por consumir ele!
Por mais que eu tente, mesmo cheirando de perto não sinto perfume algum nessa espécie! Será que o meu nariz é imune a essas moléculas químicas? Nem de perto e nem de longe. Passei por um pé no bairro da Vila Madalena em São Paulo e fiz novo teste: Nada. Ou ele tem alguma hora da noite pra exalar sua fragrancia?
Por mais que seja planta comum para uns, regras são regras, senão vira bagunça!
POR MAS QUE FLORECE EN PRIMAVERA, ESTE AÑO ME DIÓ UNA SOLA FLOR EN OTOÑO....IGUAL QUE EN LA FOTO.
Por meses ficará quieta. Quando estiver forte vc decide. Se faz um bonsai ou coloca em outro lugar. Agora estude o modo de retirar a raiz e plante na mesma hora que retirar.
Por milênios os cogumelos eram testados com animais domésticos na Europa. Aqui o tradicionalismo medroso e obediente restringe a utilização de novas plantas.
Por mim cortaria a leucena
por mim ficava já por lá.. tem muito pra observar ali....sentar exatamente onde foi feita a foto em silêncio ..oba!!! vou lá queridos obrigada  pelas ids! 
Por mim pode nascer um monte aqui na chácara, as abelhas amaram, mas quero fazer uma muda pra colocar no jardim lateral junto com as rosas. Tomara que a minha dê sementes
Por mim também deveria ter uma praxe de off topics com fungos aqui, sou fã, e já que se abre a porta, vou postar essa foto pra quem curte: 
Por mim tinha que resgatar germoplasma de toda supressão que houver, fazer reflorestamento de compensação com as espécies que foram suprimidas, ao invés de sair catando a mesma meia dúzia que estão disponíveis nos viveiros. Tem espécie ameaçada, indivíduo adulto? Segura o corte até ela frutificar e rolar a coleta das sementes. Indivíduo jovem? Transplante.
Por mim tudo bem...
Por mim tudo bom.
Por mim, as jaqueiras podiam ser abduzidas por extras terrenos.
Por mim, se vcs trocarem as plantas, tanto faz! Não sou eu que vai passar vergonha ou ter dor de barriga.
Por mim, sem problema Stella! Fique a vontade!
Por minha parte, tento colaborar com o pouco que sei, mais em nível de ordens e famílias, segundo o APG III, que é o que leciono.
Por motivo de falta de segurança. Não posto minha cidade. Ok.
Por motivo que desconheço, os entusiastas japoneses e okinawenses tem especial predileção por essa planta (aliás, o interesse deles é muito maior que o da maioria dos brasileiros, e isso se explica pela fortíssima ligação cultural e afetiva desses dois povos com plantas).
por muito rs...
por mutamba encontrei 2 nomes: Guazuma tomentosa e Cordia trichotoma, as folhas me lembram mais a primeira
por nada
Por nada
Por nada
Por nada
Por nada
Por nada
Por nada
por nada
Por nada
Por nada
Por nada
Por nada
Por nada
por nada 
Por nada  
Por nada  
Por nada -  nada MESMO - Gustavo... Tentarei encontrar o trabalho do Brade, mas faz tempo não o vejo. Tenho a impressão de te-lo perdido para uma maldita goteira, que demorei a perceber...
Por nada :)
Por nada :)
Por nada :)
Por nada :)
Por nada :)
Por nada :)
Por nada :)
Por nada :)
Por nada :)
Por nada :)
Por nada :)
Por nada :)
Por nada !
Por nada !
Por nada !!!
Por nada (
Por nada (y)
Por nada (Y)
Por nada (Y)
Por nada (Y).
Por nada [[STICKER]]
Por nada =D
Por nada =D
Por nada 😁
Por nada 😃😃
Por nada 😊
Por nada Aline :)
Por nada Aline Oliveira Gonçalves. As sépalas também são diferentes....
Por nada amigo 
Por nada amigo !!!
Por nada amigo Rui.
Por nada amigo!!Foi só palpite
Por nada amigo.
Por nada amigo.
Por nada amigo.
Por nada Ana Carolina Oliveira.  Eu e quem agradeço pelo grupo.
Por nada André, pode contar comigo  (Y)
Por nada aqui em casa tem muitas delas, apesar de não ser dessa região.
Por nada boa tarde
Por nada Bruna
Por nada Carlos. Interessante, pois nunca vi tiribas nelas.
por nada Carmen Dias E Maia. É comestível sim  Luísa Ameduri  in natura tem sabor que lembra banana, uma delicia rs
Por nada Carmen!
por nada Celso Paiva, obrigado pelo conhecimento compartilhado abaixo!
Por nada Dayane!  https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/rubiaceae/psychotria-nuda
Por nada Eduardo! Hehehe
por nada ele é especialista
Por nada Erika! Talvez você possa estar pensando no Resedá-gigante (Lagerstroemia speciosa), esse sim tem flor grande e é bem comum em BH, está florido nessa época...
Por nada Estela Yamamoto Talvez possa só mudar na tonalidade da flor ou no aspecto dela. Com um bom cuidado e um bom adubo orgânico vc terá uma bela floração.
Por nada Francisco! abç
Por nada Gabriel!
Por nada Gabriel!
Por nada Gerdaff Lóra!
Por nada Guilherme, Abçs
Por nada Henri, rsrs
Por nada Leonardo! Adoro essas plantinhas do cerrado também!
Por nada linda!!!!!
Por nada Luana!
Por nada Mariana Rezende.
Por nada Matheus Mayor caso vc achar uns Araças nativos,lembre- se de mim😊
Por nada moça! Bjs 😘
Por nada Nátalle!😚
Por nada Nicco, Abç
Por nada obrigada vc vou se lembro de tirá uma foto mais tarde
Por nada Orlando!
"Por nada Paulinha. Aproveito para informar que é uma espécie exótica invasora, uma espécie que pode ocupar áreas competindo com espécies nativas, por isso é recomendada atenção aos locais que será utilizada. 
É uma PANC também."
Por nada querida! 😘
Por nada querida. Disponha.
Por nada querido!
Por nada Samuel! Infelizmente não conheço nenhum guia desses. Se eu descobrir te aviso! :)
Por nada Seiji Lubke,é só uma informação quê pode ser útil para quem tiver a intenção de consumir sem conhecer.
Por nada Tania
Por nada Tiago Schuch Venzke, comia essa fruta na cidade da minha bisavó no interior do MS. Tem gosto de infância hehe
Por nada Uta Blunck Cortez!
por nada Veio!
Por nada Vinícius, sempre bom contribuir, mas o pessoal é muito eficiente e ágil....
Por nada, abçs
Por nada, abração!
Por nada, abraço. ;)
Por nada, amigo! :)
Por nada, Andre! Depois me confirma se era uma mudinha mesmo! ;)
Por nada, Antonio Guedes!
Por nada, Carmen!
Por nada, Carmen!!! Abraços!
por nada, colaborar com outros é distribuir aquilo que se aprende e aprende-se mais ainda, aprende-se a ser humano e servir ao próximo.
por nada, confirma pra gente ai
Por nada, Deus te abençoe
por nada, divulgar a ciência é sempre bom
Por nada, é bem ácida, boa batida com leite e açúcar. Tenho a planta em casa, ainda não fiz doce da fruta mas deve ser bom também.
Por nada, e o nome popular é esse que a Paola disse mesmo. Outros nomes: dedaleiro-amarelo, pacari, mirindiba, etc. Só ver se é L. pacari mesmo.
Por nada, é só pra evitar os críticos mal educados do grupo, que não entendem que as vezes a pessoa esquece de colocar o local. kkkk :)
por nada, espero que ajude. Esta planta se propaga muito facilmente, as folhas podem ser enraizadas na água ou substrato mantido úmido. Sou fã da espécies. Ela consta no terceiro volume do Arvores Brasileiras do Lorenzi.
Por nada, espero ter ajudado.
por nada, esta é a função deste grupo
Por nada, eu morava aí no Butantã, no Morro do Querosene, mas vim a conhecer esta espécie aqui no Rio de Janeiro...
Por nada, eu que fico feliz com o seu agradecimento :)
Por nada, Felipe! Poste mais fotos suas! :D
Por nada, Feliz ano novo
Por nada, Fernando Silva. Também sou amadora e colecionadora. Esse mundo das plantas é fantástico!
Por nada, Flavio. Tem gente que colhe os frutos ainda verdes e espera amadurecer dentro de casa, pq os passarinhos adoram seriguela e costumam bicá-las durante a maturação. Mas nada se compara ao sabor do fruto amadurecido na própria árvore, não é mesmo? :-)
por nada, já fui muito ajudado aqui, é um prazer poder ajudar tb.
por nada, logo os cabeção chega pra sanar
Por nada, Luciano Pedrosa! Abraço!
Por nada, Marcos!
Por nada, mas como deve ter visto não é beeem o mulungu...rs... Desculpe!!!
Por nada, mas verifique se as sementes estão secas antes de fazer isso. E não são todas as espécies que podem ser classificadas assim. Abraços
Por nada, meu caro! Abraços!
por nada, nos que agradecemos a contribuição!
por nada, nunca vi ela com as folhas dessa cor, pode adicionar a data das fotos para sabermos quando ocorre?
Por nada, onde trabalho nós temos ela e inclusive está florescendo. Realmente é um "capim" medicinal.
Por nada, precisando é só colar.
Por nada, querida. Beijos. :)
Por nada, querida. Dá pra você ver nesse vídeo que a Dama da noite tem as "folhas" meio tortuosas, não é retinha e com zigue-zague bem feitinho como essa aí não.
Por nada, querida. É só comprar uma jardineira ou floreira que tem mais espaço e ela se espalha. Aí se puder, coloque pendurada em algum suporte de parede e ela vai crescendo e fica pendente. :) Beijos.
Por nada, querida. Poste sim. <3 Beijos.
por nada, ser útil aos outros me torna mais feliz. ganhei o dia! abrçs.
Por nada, só não sei o nome cientifico mas o pessoal daqui usa muito pra fazer chás.
Por nada, também fotografei essa espécie quando visitei uma região de mata atlantica uma pena que a foto nao ficou nítda.
Por nada, Tita Mews! Disponha!
Por nada, um abraço!
Por nada, valeu
Por nada,estava correto?
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
por nada!
por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
Por nada!
"Por nada!
Sim. E serão muitas! :)"
Por nada! 
Por nada! 
Por nada! 
Por nada! 
Por nada! 
Por nada! 
Por nada!  Vc viu o morceguinho? Essa espécie atrai vários deles!  Uma lindeza só!  
"Por nada! ;)
Adorei a foto! Belo registro!"
"Por nada! ;)
Geralmente as Tillandsia são prateadas por causa dos tricomas. Tem tantos que eles acabam cobrindo as folhas!"
Por nada! :)
Por nada! :)
Por nada! :)
Por nada! :)
Por nada! :)
Por nada! :)
Por nada! :)
Por nada! :)
Por nada! :)
Por nada! :)
Por nada! :)
Por nada! :)
Por nada! :)
Por nada! :)
Por nada! :)
Por nada! :)
"Por nada! :)
Poderia adicionar na legenda informações sobre a origem da planta, por favor? É uma das regras do grupo."
Por nada! :) Você pode ler mais sobre elas aqui: http://www.matosdecomer.com.br/2015/03/os-parentes-saborosos-da-salsinha.html
Por nada! :D
Por nada! :D
Por nada! :D
Por nada! :D
Por nada! :D Essas fotos são suas? O jardim é maravilhoso!
Por nada! :D Quando estiver prestes a florescer, se prepare para as fotos!
Por nada! =)
Por nada! ☺️
Por nada! 😉
Por nada! 😘
Por nada! À disposição!
Por nada! Agora essa espécie deixou de ser Ananas lucidus para ser "Ananas comosus var. erectifolius", segundo a revisão proposta por Coppens D'Eeckenbrugge e Leal, em 2003.
Por nada! Belas fotos!
Por nada! Boa sorte!😘
Por nada! Espécie bacana, guarde sementes!
Por nada! Está em construção, mas já tem muitas espécies identificadas :D
Por nada! Imagina! :D
Por nada! Isso varia. Algumas desse gênero também são chamadas ucuúba-punhã, mas a maioria é ucuubarana  ("semelhante a ucuúba"), pra diferenciar das ucuúbas "verdadeiras" (Virola spp.).
Por nada! Kkkkkk
Por nada! Mas tem que ser voce a incluir, não  consigo editar sua postagem
Por nada! Na verdade não sei como controlar, geralmente me interesso mais em criar as lagartas rsrs
"Por nada! Não sou expert em bromélias (ainda) mas se precisar de ajuda, só falar.
Abraço!"
Por nada! Pode se despreocupar!
Por nada! Precisando de ajuda com as Commelinaceae é só chamar! 
Por nada! rsrsrs...acho que é erva aromatática ou tempero...dá uma pesquisada...
Por nada! Se puder, tire fotos com mais detalhes, porque aí tem gente aqui no grupo que poderá dar certeza.
Por nada! Se você olhar também exsicatas antigas da região, verá ela registrada como Fernambuco...
Por nada! Sugiro que faça uma nova postagem. Minhas sugestões não são conclusivas. Com o post mais organizado, alguém pode dar uma indicação melhor.
Por nada! Tem algumas crianças que gostam, outras nem tanto.
Por nada! Tira foto das flores e se der dos folíolos
Por nada! Um abraço
Por nada! Um bom fim de semana pra tu tb
Por nada! Vamos aguardar se alguém determina a espécie.
Por nada! Veja se ela tem espinhos nas bordas das folhas. Isso já vai ajudar a identificar a subfamília.
Por nada! Vou ficar de olho também se caso for! Aqui na Universidade de Brasília tem algumas delas, podem ser que tb estejam floridas.
Por nada!!
Por nada!!
por nada!! haha agora lembrei sobre o coco! confunde né
Por nada!...ja ganhei sementes ,ja semeie na terra para servir para os pássaros ,claro!...na  natureza .
Por nada!😉
Por nada!o cheiro da manjerona e muito diferente do orégano a manjerona tem um cheiro menta!!
Por nada!Onde você encontrou a planta, João Lucas? Eu não achei a descrição.
Por nada.
Por nada.
Por nada.
Por nada.
Por nada.
Por nada.
por nada.
Por nada.
Por nada.
Por nada.
Por nada. :)
por nada. a maioria dos ipês está incluídas no gênero Handroanthus agora.
Por nada. Aguarde o especialista confirmar a espécie.
Por nada. Aprendi aqui também. Na verdade, entrei no grupo pra identificar essa espécie..
por nada. As sementes torradas são comestíveis
Por nada. Bom dia
Por nada. Desculpe se pareci grosseiro. Eu que agradeço, acompanho e vejo que você também tem ajudado muito o pessoal na identificação. :)
Por nada. É uma das várias espécies de boldo. Ela se alastra facilmente, pode ser multiplicada por galhos. Muito utilizada em chás . Prefere sol pleno, mas tolera um pouco de sombreamento, são plantas bem resistentes.
Por nada. Entretanto, ressalto que Enrique Salazar mencionou a espécie primeiro.
Por nada. Espero ter ajudado.
Por nada. Espero ter ajudado.
Por nada. Está na época de floração dela, a minha está com 31 hastes. Rs
Por nada. Estamos aí :D
Por nada. Identificar plantas é quase um vício. Hehehe.
Por nada. Igualmente!
Por nada. Isso é minha área é esse é um dos papéis de um educador. Boa sorte!
Por nada. Legal!
Por nada. Não que eu saiba.
Por nada. No aguardo das imagens da folha. Muito belo esse pinehiro.
Por nada. Pra vc tbm. Bom descanço
Por nada. Quando as flores abrirem, poste a foto aqui nesse post para gente dar uma olhada.
Por nada. Reparei que também fala em Bryophyllum como eu achei que era, mas outra variedade. Enfim, são todas muito parecidas.
Por nada. Sempre que aparecer e ver algo didático e legal compartilho por aqui.
Por nada. Sim, tem muita coisa parecida e é sempre bom ter cautela. Com o aumento do número de participantes o número de sugestões tem aumentado, assim como o número de erros. Bora aprender juntos!
"Por nada.:)
Como trabalhei em PS,ja vi alguns casos de  ingestao,a pessoa achou q fosse taioba rs.
Causa edema de glote.Se o atendimento nao for rapido,é fatal."
por nada..
Por nada...
Por nada...:D
Por nada...:D
Por nada...não é a mesma da nossa aqui do DF, mas acho que é Styrax xp. parece muito.
Por nada😘😘
Por não está bem maduro, tem um gosto meio azedo, adstringente
Por não ter flores,só da para palpitar no gênero,pode ser Senna sp,e é nativa sim.
Por nd :)
Por nd broder, boa sorte :)
Por nda😘😘😘
Por nome popular alguém conhece?
por nome popular conheço como  fruta pão
Por obséquio - Alguém conhece o nome científico de "vinagreira" - Registro obtido em São Gonçalo dos Campos (transição Mata Atlântica x Semi-Árido) em 09ago14 às 08:10 min. 
Por Odin! Não será Yggdrasil? :)
por onde anda o Paulo???
por onde anda seu polinizador?
Por onde eu passo tem ela.
Por ora está confirmado o gênero Strychnos (obrigado Anestor), vamos aguardar algum especialista que saiba informar a espécie.
Por ordem de cima para baixo em sentido horário: A foto está ruim, talvez Setaria sp (capim-rabo-de-raposa),Malvastrum coromandelianum (Guanxuma), Parthenium hysterophorus (Losna-Branca), Chamaesyce hirta (acho) - Erava-de-Santa-Luzia. Bidens sp (talvez) - Picão.
Por outro lado a forma juvenil de uma planta pode diferir de exemplares adultos.
Por outro lado em Aracaju só para chegarmos a Sergipe estado da suas fotos, no Mercado Municipal vi uma caixa com 5 indivíduos de Melocactus entre eles violaceus que está na Red List, em uma casa de umbanda, 10 reais cada, uma barganha. Levo todos e alimento uma industria de extração ou largo lá? Optei pela segunda opção.
Por outro lado lembra também uma Begoniaceae trepadeira. Begonia glabra, o que vc acha de algo parecido? 
Por outro lado o feijão necessita (Phaseolus).
Por outro lado o RN talvez seja o estado mais desmatado da federação, então de fato o que está faltando são as árvores. Quer encontrar essa planta facilmente? Procure sempre pelos pés de Trapiá, sempre tem essa planta neles.
Por outro lado parece ter uns botões de flores amarelas junto. Muito curioso. Pena não ter a sequência desse desenvolvimento.
Por outro lado você tá no grupo já algum tempo, né? E parece que todos tem tentado responder às suas dúvidas. Mas como já disse, isso poderia render uma aula (orquídeas e substratos adequados) caso você passasse um fim de semana com a gente por exemplo. Infelizmente temos pouco espaço pra isso porque o grupo é focado na identificação das espécies.
"Por outro lado,
Zaroni et al. (2004) afirmam que o cultivo orgânico,
apesar de não deixar resíduos químicos prejudiciais
à saúde, propiciam maior nível de contaminação
microbiológica do que o cultivo tradicional. Estes
Rev. Bras. Pl. Med., Botucatu, v.14, n.3, p.537-547, 2012.
541
autores associam a contaminação pelo
microrganismo Escherichia coli com o preparo
inadequado do adubo orgânico. Contudo, não
descartam a possibilidade do solo ou mesmo da água
utilizada para irrigação estarem contaminados com
esse microrganismo.
As plantas silvestres também podem
apresentar contaminação como é o caso das
coletadas ao longo das rodovias (Schwanz et al., 2008;
Dorigoni et al., 2001).
Tanto as plantas cultivadas como as
silvestres sofrem grande variabilidade de princípios
ativos. Estes são influenciados por diferentes fatores
ambientais (localização geográfica, características do
solo, clima) e genéticos (Wong & Castro, 2003). A
definição de um zoneamento agro-climático pode
maximizar o rendimento dos princípios ativos a partir
da seleção adequada do local de cultivo e da época
de plantio (Marchese & Figueira, 2005). Os estágios
de desenvolvimento, as épocas do ano e os horários
de coleta da planta também vão se refletir tanto nas
propriedades medicinais quanto na toxicidade"
Por outro lado,  parece haver um broto basal bem desenvolvido.  Isso geralmente é "arrumação" de Ficus mesmo!
Por outro lado, andei vendo umas outras fotos dessa espécie sugerida e me parece que ela possui um número maior de folíolos.
Por outro lado, está faltando a informação do local.
Por outro lado, eu nunca vi o tal do Rubus coronarius, é nativo?
"Por outro lado, há muito tempo sabemos que várias plantas
absorvem quantidades significativas de alumínio (Jansen et al., 2003
a,b). As plantas que apresentam concentrações foliares deste elemento
acima de 1000 mg kg-1 são designadas acumuladoras de Al,
seguindo a sugestão do Chenery (1948)."
Por outro lado, jamais questionei o direito de postar, de perguntar, de argumentar ou de responder. Não vejo onde esteja escrito ou insinuado isso da minha parte. Segue outro artigo (científico), sobre hepatotoxicidade. Com relação ao meu alerta, prefiro pecar pelo excesso do que pela omissão. Quanto a literatura, recomendo o livro Plantas Medicinais do Harri Lorenzi, onde ele se baseia em estudos científicos com relação a plantas já conhecidas quanto a isso, onde inclusive constam recomendações quanto a um uso adequado.  www.ufjf.br/hu/files/2011/09/hepatoxicidade.pdf
Por outro lado, o que você pode fazer, se não conseguir chegar a uma identificação precisa, é plantar as sementes separadamente e mais tarde, quando as mudas tiverem algumas folhas, ao menos umas três ou quatro, procurar identificar pelas mudas.
Por outro lado, quando vc pesquisa pelo gênero, este não é encontrado no site.
Por outro lado, veja o exemplo de Piriqueta cistoides:
Por palatabilidade ou toxicidade?
Por perto não tem árvores com essa mesma folhagem? Tenho uma parecida q ocorre no sitio mas não sei o nome certo... Diz um mateiro q e' "quina vermelha"...
Por pouco aparece uma flor. Coisa importante na história. Eu fico com Luehea sp. Talvez L. divaricata.
Por pouco eu não sugeri Árvore-de-cabaça ...
Por pouco não  comprei os bulbos....fiquei insegura se vinga em vaso.
por pouco? kkkk. Meu Deus, mais um furo pra minha história....vc não é a namorada dele kkkkkk
Por precaução, não revelo local da ocorrência de plantas raras e muito visadas, como Cactaceae, Bromeliaceae e Orchidaceae, a não ser para pesquisadores especialistas. Saqueadores participam de nossos grupos, e estão atentos.
Por puro comodismo, não tem outra explicação.
Por q tu acha q eu sei nome cientifico de mato? :o
Por qual motivo?
Por que "cavalcanteana"?
Por que "graminea"?
Por que a coleta,  André Carrilho?
Por que a preocupação com o muro? Plantas de couve podem ter até três metros de altura (se os cupins deixarem), mas também muito menos. As folhas podem ter até mais de meio metro de comprimento, o que dificulta a precisão da medida do muro.
Por que abril? Não entendi.
Por que acham que é uma Ceiba e não uma Araliaceae?
Por que agressivos?
"Por que arrancar?

Você ganhou praticamente um presente,muitas pessoas andam louca atrás dessa planta e não conseguem,quando cultivam não se desenvolve,agora a senhora ganhou praticamente um presente da natureza e que se desfazer."
Por que bromélias 😛?
Por que combatê-la? Pelo que vejo ela é uma orquídea e, assim sendo, apenas utiliza a árvore como suporte. Qual seria a vantagem do combate?
Por que cortar?
Por que dá tanto o que falar? rs
Por que daninhas? Não conheço a gramínea mas as outras duas que eu saiba não são invasivas em culturas não! Uma me parece um pequi (Caryocar brasiliense), outra me parece um Cissampelos ovalifolia (Menispermaceae).
Por que deve se ter cuidado? Tem alguma forma para come- lo?
Por que deveria se preocupar?
Por que é considerada destruidora?
Por que ela deu nó? Já vi aqui estas plantas, mas nunca vi nessa situação.
Por quê ela é maléfica!?
por que essa ta secando? a hortelã pode ta atrapalhando as raizes?
Por que esse seria azul? O meu amarelo tem exatamente a mesma flor
por que esse site gringo o identifica no nome popular como maracujá alho, não tenho idéia. http://plantlust.com/plants/11808/passiflora-loefgrenii/
Por que esta não tem espinhos?
Por que eu não aprendi isso antes?
"Por que exótica? 
Ela é endêmica de qual região ou país?"
Por quê Flor do Papai? Esses nomes populares...kk
Por que foi retirada do Paredão?
por que Hugo?  trate como uma suculenta - não é chegada em água.
Por que judiar Eduardo Lf??
Por que minhas flores estão cinzentas e não desse roxo vivo?
Por que motivo teria perdido a cor rósea? Alguma alteração genética?
Por que não deu um close nas folhas, frutas, caule? Fica difícil identificar uma foto  com captação tão aberta.
Por que não disse logo o local? Fiquei curiosa.
Por que não é guaquiquea/guaquica, Anestor Mezzomo?
Por que não fotografa as folhas em close, caule, flor, etc? Uma foto assim dá margem a muitas dúvidas.
Por que não tem utrículos, os filamentos são muito finos e não dicotomizados, e o ambiente é relativamente sombreado pra favorecer o crescimento de Utricularia.
Por que não uma Garcinia?
Por quê não usou a 18-55 ?
Por que os sites permitem isso?  A gente vai pesquisar sobre um assunto e eles misturam centenas de fotos de outras coisas. Sem legendas, sem identificação. Sem nenhuma pista!
Por que os viveiros não fazem mudas?
Por quê plantar isso?
Por que posta este tipo de foto?   Só para testar o pessoal?
Por quê repetir mil vezes a mesma coisa se a correta ID da planta foi dada há horas?
Por que será que está com o tronco tão descascado? Alguém pega pra remédio?
Por que será que estão mudando os nomes das plantas? Conheço por Clerodendrum Ugandense
Por que será que gentileza não faz mais parte do sentimento de muitos humanos? Pior tbm é ter outros que gostam disto.... Que pena...
Por que será que os paisagistas brasileiros odeiam as espécies nativas ?
Por que seria, Celso Paiva ? Eu a replanto sempre.Como as prefeituras alegam que " é caro manter viveiros " faço minhas mudas , inclusive desta. Para sombra nas pastagens é ótimo.
Por que vc não planta a NOSSA araucaria que está ameaçada?
Por que vc simplesmente não pergunta pro pessoal ai do prédio ou espera proximo agosto pra ver as flores? Acho que é mais fácil.
Por que vcs sempre fazem o mesmo falao o nome cientifico mas sempre deixao de dizer e se e toxico se come???
Por que você acha que não é Apocynaceae, Bruno Elias?
Por que você cultiva essa planta? No que Posso utiliza-la?
Por que, Camilo?
Por que?
Por que?
Por que?
Por que?
POR QUE? PESSIMISMO NUNCA DEU CERTO P NADA
Por que? Segundo todos comentam é  remédio!  É uma planta que faz mal? Explique-me por favor? ???
Por que?? Valter Vieira???? Proibida??
Por questões éticas (e em atendimento à legislação), considero obrigatório informar a autoria da foto, sem exceções.
Por relatos me informou, que estava em um quintal em uma cidade vizinha a Campinas- sp
Por rizoma também.
Por se parecer com a embaúba, passei anos acreditando, que ela era brasileira, nativa da Mata Atlântica, rs. Tu sabe a a procedência dela?!
Por se tratar de um tipo de orquídea de chão e, plantas que não suportam excesso de água (200mm de chuvas), foi que morreram.
Por se tratar de uma Brassicaceae as folhas são alternas, simples, pinatissectas, sem estípulas
Por se tratar de uma epífita, ela não depende de água para sobreviver, são plantas que vivem suspensas e retiram do ar a água suficiente para que elas vivam bem. Mantê- la na água acho que não é uma boa idéia.
"Por se tratar de uma erva daninha, essa espécie pode ser facilmente encontrado em locais como pomares, hortas, cafezais, cercas, alambrados e terrenos baldios. Porém, no Brasil, o melão de são caetano é o tipo mais selvagem. Devido a facilidade com que é encontrado, além de entrar como ingrediente principal em várias receitas naturais, a planta também é conhecida pelo poder clareador, ideal para remover manchas.

O melão de são caetano pode ser usado no processo de tratamento e cura de várias doenças. Ele regula os níveis de açúcar no sangue, tratando doenças como a diabetes."
"Por selecção genética se obtuvo una rosa negra. 
Y también una Dalhia negra"
Por semente é bem fácil,  por estaquia  também 😃 planta Boa que só!
Por semente, batatas e estou tentando por ramas.
Por semente, irmão. Tem de se ter um cuidado especial devido a mesma não ser muito resistente.
Por sementes dá sim. Por estaquia quem sabe.
Por sementes eu não sei se tem bom desenvolvimento  Juliano Dambrós, porque ela não é das que mais se adaptam ao nosso clima. Eu tive uma muda e a perdi este ano na reforma do jardim. O crescimento é extremamente lento, mas pode chegar até 40 metros... isso em alguns séculos... rs
Por sementes ou estaquia, mas as sementes germinam muito bem e produzem em cerca de um ano. Framboesa.
Por sementes.
Por sementes.  Recolher os frutos ao inicio de sua abertura, cortando com  a ponta dos ramos e colocando numa lona para secagem e e liberação de sementes... Cobrir com uma peneira para proteger do vento, já que as ementes são muito leves.  Plantar superficialmente em substrato rico em materia organica e irrigar delicadamente duas vezes ao dia.  Por estaca tambem é possivel e funciona.
Por sementes. Os frutos são enormes e pesados a ponto de serem chamados de "bola-de-canhão" (do tempo dos Piraratas do Caribe...). Os frutos contém muitas sementes presas a uma massa fedorenta. Os frutos não oferecem perigo aos transeuntes por serem produzidos praticamente ao longo do tronco (caulifloria). Uma árvore em tudo curiosa e produtora de grande sombra, vai bem inclusive aqui no clima paulistano apesar de ser amazônica. 
Por ser Anacardiaceae como a Aroeira,se parece também com Spondias mombim,o Cajá-mirim.
Por ser de baixa densidade! :( É um lado ruim. Para a arborização em lugares com muito movimento.
Por ser de haste longa esta parecendo com a Capparidastrum humilis. São apenas deduções nada concretas. Tomara fechem estou curioso. 
Por ser de restinga, bioma extremamente destruído pela especulação imobiliária, essa bela arvoreta está na Lista Vermelha da IUCN...
Por ser Geógrafo...rsrs devia dormir sem esta...kkk, sim vcs estão certos.
Por ser pioneira tem um ciclo menor de vida, no entanto acredito que dure uns 20 anos..
Por ser planta invasora, onde se estabelece não nasce mais nada
Por ser rugosa e gugante ela se assemelha um piuco com esta minha preta ou quase preta. Gostaria de trocar sementes. Escreverei in box. 
por ser terrícola ou rupícola e porque poucas tem pétalas e sépalas nessa coloração..vários já postaram foto dele nas redes socais..
Por ser toxica, ela provavelmente não sirva para adubo verde, ou uma coisa não tem nada a ver com a outra necessariamente? Vi que ela é muito rica e que por isso dela ter fruto toxico e conter espinhos. Além de repelir alguns insetos. Tenho uma horta mandala, biodinâmica e pensei na possibilidade de introduzi-la (de leve) no entorno, junto à outras que tenho ('tabaco', 'cravina', capuchinha etc)
Por ser um grupo de identificação botânica, acho meio complicado um monte de comentários do tipo: "ai que linda!", "quero uma muda", e coisas assim. Por mais que eu entenda a admiração pelas plantas aqui apresentadas,na minha modesta opinião, isso foge demais do intuito do grupo. Às vezes ninguém consegue identificar a planta, mas aqueles comentários estão lá fazendo volume... Só acho.
Por ser um nome popular este varia muito conforme região, as duas grafias estão corretas.
Por ser uma árvore muito alta, sofre com descargas atmosféricas (raios). Ela sofreu há pouco tempo uma descarga que rachou a casca. Para esta árvore vale à pena instalar um pára-raios nas redondezas.
Por ser uma autógama, creio que não haverá problemas...
"Por ser uma Laurácea deve ter tronco frágil , assim como o abacateiro .
Embaúbas são ocas , mas tem poucos galhos e folhas , o que as protegem de ventos fortes"
Por ser uma myrtaceae pode q não aceite alporquia
por ser uma planta nova, as folhas são diferentes também. Quando mais velha, vai ficar mais fácil de comparar com outras fotos.
Por ser uma solanácea (assim como trombeta e beladona), as substâncias são de certa forma até mais fortes que a papoula. A mandrágora tem todo um histórico de associação com o misticismo e a bruxaria por conta disso.
Por serem muito parecidas,vou sugerir duas espécies para consultas.Lantana undulata e Lantana involucrata.
Por serem muito resistêntes a falta de água, nascem em qualquer lugar...eu tenho aqui um, que nasceu no tronco da árvore junto com as orquídeas...
Por seu potencial cancerígeno e pelo acúmulo de forbóis no solo, e daí poder ser levado à respiração e aos alimentos, o "aveloz" (Euphorbia tirucalli) não deve ser plantada próxima a residência ou a locais de trabalho.
Por sinal bebida muito boa sabendo tomar e não bebendo feito um gambá mas com muita moderação. Descoberta dos nativos do Mexico a pátria dos agaves.
Por sinal delicioso refogado das folhas. Esses buracos são bichinhos tem que deixar no vinagre ou água sanitária para desinfetar! Parece com o ora-pro-nobis
Por sinal exelentes fotos, que macro você está usando?
Por sinal, ontem tirei a dúvida através de uma pesquisa, pois tenho uma foto. É a orquídea-sapatinho, Paphiopedilum Leeanum, um híbrido primário antigo entre P.  insigne e P. spicerianum. Deu um trabalhinho para achar, mas achei. http://orchidcentral.org/Images/Paphs-Phrags/Hybrid/2290_Paph%20Leeanum.jpg
Por sinal, uma bela trepadeira, "viuvinha" é um dos nomes populares.
Por sorte conheço bem a planta pois trabalhei muito com ela em paisagismo. De fato o material é parco. Dionella ensifolia (L.) DC.#Xanthorrhoeaceae Foto Internet 
Por sorte essa raridade não está longe de casa e tem um belo cacho de frutos maduros...já estou ouvindo os...E quero! Rsrsrs.
Por sorte estava na frente de uma. Parece uma folha jovem de Podranea ricasoliana. Veja a foto que tirei, uma folha como a sua e outra mais desenvolvida. 
Por sorte tenho aqui... 
Por sua vez também Lineu quis homenagear mais uma vez alguém e resolveu prestar honras ao eminente cidadão italiano da Toscana (Arezzo) que era médico, filósofo, naturalista e botânico! Vale a pena ler sobre esse homem. Seu nome: Andrea Caesalpino (Césalpino) e não deu outra, criou o gênero Caesalpinia (Césalpínia). E assim a Caesalpinia peltophoroides agora passou pra Poncianella que é o diminuitivo latino para Poinciana.
Por sua vez Turnera subulata tem a folhas diferentes.
por supuesto que si.
Por tabela, abraço, Daniel!
Por ter a ponta da folha mais arredondado creio que seja uma Drosera venusta.
Por ter bastante no parana nao significa que esteja fora de risco em termos quantitativos, infelizmente.
por ter fruto e folhas mais lisas, chutei glabra pra ver se entrava alguém pra comentar rs
Por ter muitos nutrientes, ser muito bom para saúde,aqui em Minas o orapronobis é chamado de " o bife dos pobres"
Por ter pego no lixo em uma cidade pode ser o Philodendron imbe... Enterra só as raízes, deixa o caule fora da terra.... Forma uma noitinha super bonita, bela folhagem
Por ter uma madeira vermelha, macia e durável, é muito usada em esculturas, etc. Talvez um dos motivos de encontrar-se ameaçada em alguns locais.
Por todo lado no RJ!
Por trás dele está uma Borboleta-estaleira((Hamadryas februa).
"Por tudo isso estou me abstendo de indicar ou confirmar utilização de plantas como medicinal ou alimentícia aqui, mesmo de plantas de fácil ""identificação"".
Repito: o que fazemos aqui NÃO É IDENTIFICAÇÃO. Concordo com Hugo Arruda Castanho Junior: a utilização é questão de arbítrio pessoal; se a pessoa identificou corretamentye a planta, se fez as devidas pesquisas, é com ela.
E concordo com o Henri: continuarei a fazer meus alertas sobre plantas potencialmente perigosas, quer me considerem arrogante ou não. Tenho minha Ética, que aprendi com mestres como Hermes Moreira de Souza, Condorcet Aranha, Julie Dutilh e outros, e não abro mão dela.
Questão de responsabilidade profissional."
Por tudo o que há de mais sagrado! Não coma isso!!!
Por tudo o que li em vários sites, resumindo, diz que é tóxica para animais e humanos pois contém um esteroide cardiotóxico denominado bufadienolide, e as flores apresentam o maior nível dessa toxina. A ingestão do bufadienolide pode levar a uma parada cardíaca.
Por tudo que eu estou lendo aqui, aconselho que se for plantar, plante em vaso e longe de casa!
Por tudo que eu li aqui...nao vou plantá-la no meu sitio!! Obrigada pessoal!
Por tudo que ví esta esta sua foi  a mais aproximada. Veja este link: https://www.flickr.com/photos/mercadanteweb/9560540087
Por último uma canela, Cinnamommum sp. se alguém se arriscar na espécie...
Por um acaso poderia me doar sementes?
por um acaso sabe nome popular?
por um acaso seria a Odontonema tubaeforme (Bertol.) Kuntze?
Por um acaso vc trouxe sementes Silvia Venturi?
Por um acaso você olhou a Grevillea robusta??
Por um breve momento lembrou uma Lauraceae ... mas os frutos levam mais pra melas ... Acho que é meslastomatacea
Por um comerciante ter feito algo errado eles tomaram esse procedimento. Fora os riscos de uma planta q n é bem estudada e pode acumular metais pesados.
Por um instante achei que o antebraço era um fruto! Hehehe
Por um minuto me senti caminhando por essa rua...  De manhã frequinho hum...
Por um momento achei que estava na página errada...
Por um momento achei que fosse Canistel. Mas parece mesmo o Mangostão amarelo.
Por um momento pensei que fosse tomate, mas não faço ideia.
Por um momento pensei ser Lucena, mas estou com dúvida
Por um momento pensei ser um morcego :o
por um mundo com mais informação livre.
Por um tempo, também acho que sim. Mas chegará o momento em que essa "pedra" não dará mais "leite" e então, todos teremos de nos entender. Não sei se verei isso, mas é no que acredito.
Por uma grande ironia do destino eu sou extremamente sensível pelas toxinas do reino vegetal, justamente o reino que mais me afino, e pouco sensível pelo reino animal que eu tenho em segundo plano. Já fui picado por tudo quanto é bicho, água-viva inclusive, reagindo numa boa. Mas fiquei mal com uma simples Urera baccifera!
Por vários motivos
POR VENTURA , TEM DE OUTRA COR?
Por ver vc aí no seu perfil Marcelo magri com flores fiquei curiosa e dei uma olhada em suas fotos que perfeição de flores são todas suas?
Por vezes é desconhecimento. Mas aqui tem muito gente informando a respeito e serve para orientação de todos.
Por vezes os tubérculos radiculares se formam superficialmente, Henrique. Alguns especialistas dão essa espécie como cosmopolita, ou a confundem com espécies nativas próximas, como Nephrolepis exaltata ou Nephrolepis pendula.
Por via das dúvidas é melhor retirar a polpa e deixar só as sementes bem lavadas. A polpa contém substâncias que impedem a germinação, do contrário quase todas a sementes brotariam dentro dos frutos =]
Por via das dúvidas eu esperaria crescer
por via das dúvidas não plante , escolha uma árvore nativa da sua região
por via das dúvidas nas próximas eu fixarei por foto!
Por via das dúvidas se busca a literatura hehehehe
Por via das dúvidas! Alfavaca tem cerdas (pelinhos) na folha e é fosca, e o atroveran tem a folha lisa e brilhante!
por volta de uns R$45 ??
porangaba? ....esse é o no  popular?
Porco espinho a vela!
Porem ...galhos longe um do outro...se não poderá haver mudanças de cores..tipo clarear ou mesclar
porém a Cohniella cebolleta é epifita a não ser que ela tenha caído de algum galho e fixada no solo 
Porem a floracao dela não se parece com a do Jmbolão
Porém a folha está um pouco diferente
Porém a fruta dá foto é a guapeva.
porem a minha sofreu alguma mutação rs., as folhas estao meio estranhas.  Andre Benedito confere?
Porém a planta apresenta caracteristica "multi target drug" devido a baixa afinidade por receptores especificos no snc, por isso apresenta tantos "beneficios", porém isso pode induzir a maleficios e consequencias graves se fizer o uso não indicado, justamente devido aos compostos sairem ativando e desativando tudo que encontram
Porem acho que o fruto nao atingiu o tamanho pra formação das tetas
Porém acho que se parece muito com (Lagenaria vulgaris, família das cucurbitáceas)
Porém acho uma espécie controlável! Excelente pra sombreamento em parques calçadas!
Porém ao mesmo tempo estou em dúvidas pelas inflorescências ramificadas (racemosas) e não simples como as de A. arborescens.
porem as folhas diferentes...
Porem as folhas são aveludadas. Vi na calçada
Porém chuvas intensas, mesmo com pH "bom" pode causar morte de espécies que não suportam solo encharcado. Seria interessante medir o pH, tenho medidores Hannah (pH e CE) nunca pensei nisso, já medi a água da sabesp que chega na torneira com pH bem alcalino (em torno de 9).
porém de espécies diferentes, repare a diferença dos estiletes
Porém deve ser da variedade de frutos miúdos.
Porém devemos lembrar que elas estão de ponta cabeça! Nem toda orquídea sofre esse processo de ressupinação (inversão de um órgão da posição normal numa torção de 180° - o que estava em cima fica pra baixo e vice versa) - mas em Miltonia sp isso acontece. A posição correta é essa: 
Porém é linda!
Porém é muto saborosa. Conheço como Uva Japonesa e como desde pequeno sem nenhum problema. Claro que não sou ruminante. Mas pode comer sem medo, de preferência as que estão bem maduras.
porem ela nao possui espinhos, ainda sim pode ser uma paineira?!
Porém ela tem espinhos e essa parece que não
Porem essa não possui espinhos na folha.. devem ser super proximas então!
Porem essa tem frutos redondos, nao alongados...
PORÉM EU EXTRAI O SUCO DAS FOLHAS DO MELÃO DE SÃO CAETANO EM UMA CENTRÍFUGA ..... COLOQUEI O SUCO PRA CONGELAR EM FORMINHAS DE GELO E DURANTE 15 DIAS EU MISTURAVA OU DILUIA EM ÁGUA E TOMAVA ANTES DE DORMIR
Porem ganhei umas mudas da sedae e elas apesarde bem espinhentas e com as folhas no msmo formato. Sua borda e lisa
Porém imagino não existir no sudeste
Porém irei mostrar um artigo de pubmed indicando propriedade anticonvulsivante de Lippia alba e os compostos responsaveis
Porém isso tem um custo. É necessário de três a quatro homens experientes porque se o pessoal for muito nó-cego (novato) pode arruinar a operação. Depois ainda tem que se ter um veículo com carroceria para transplantar a árvore. Na firma temos caminhão munk quando a coisa fica pesada..rs.
porém lembra muito a flor do tal CAFÉ DE ÍNDIO OU CAFÉ DE CIPÓ
Porem não deixa de ser bela. Apareceram algumas por aqui. Cheguei a transplantá las. Não nascem.
Porém não é apontada como sendo do Brasil, deve ser uma parecida.
Porém não garanto que esteja em época de inflorescência dessa árvore.
Porém não sei nem o nome vulgar
Porém nativa em grande parte do Brasil. Vale tentar replantar em outro local.
Porém o post de Feliz Natal com flor de maracujá de há menos de 1/2 dia não recebeu tal observação e o chamado dos administradores. #pas!
Porém o que a literatura revela, é que essa variedade de E. involucrata, produz frutos que não são palatáveis a nós humanos.
Porém o tronco é diferente
porém os japonses são pessoas sisudas e de pouca conversa .... infelizmente não quiserem me contar o nome ..... já ouvi de pessoas da roça dizer ser o tal JOÃO DA COSTA ..... mas creio não ser
Porém os pecíolos são menores.
Porém pouco difundidos...
Porem reparem que as folhas são cíclicas nessa segunda erva.
Porem se for o Juçaí aí mais complicado ainda a identificação.
Porém se não ocorrer 1 par de brácteas por flor, é Vriesea friburgensis
porem só daria mesmo pra distinguir com as sementes mas ainda acho q seria a obesum
Porém só se a espécie for Francesa 😔
porém tem um gosto que não agrada muitos paladares rsrs
Porém venenosa tome cuidado tem alto grau de toxicidade
Porém vindo do Para...acho difícil que seja Jerivá.
Porém, a foto é de alta resolução!
Porém, acho que a sua é um morfotipo diferente, de folhas mais ovadas.
Porem, C. thricotoma num é, unica q conheço. Obrigado
Porém, há outras espécies do mesmo gênero que são bem parecidas... Aposto no ornatus pq é o que acredito ser a espécie que eu conheço e tenho aqui em casa... Mas é um caminho para vc estudar os detalhes que distinguem as variedades... Pois o gênero acredito estar bem identificado
Porém, na parte de taxonomia, sou mais interessado em Orquidaceae e plantas ornamentais em geral.
Porem, nem sei se, consegue se adaptar para viver por muito tempo.
"Porém, para calçadas tem 2 problemas principais:
- os folíolos caem em grande quantidade e podem produzir um ""tapete"" escorregadio o que pode causar acidentes aos pedestres;
- os folíolos tb. podem entupir os bueiros e bocas-de-lobo."
Porém: tudo anotado aqui pros próximos que vierem pra casa 
Porém........ estou vendo fotos do Oiti e a semente dele é bem grande, ocupa bastante espaço na fruta. As que eu comi a semente é bem magrelinha, como na foto... :( Será?
Pormenores são importantes para identificar corretamente as plantas
Porohyllum ruderale
porongo?
Porongo...
porophyllum ruderale
Porophyllum ruderale
Porophyllum ruderale
Porophyllum ruderale
Porophyllum ruderale
Porophyllum ruderale - Asteraceae
Porophyllum ruderale (Arnica Paulista)
Porophyllum ruderale (Asteraceae) N.C. couve-cravinho, erva-fresca, arnica-paulista.
Porophyllum ruderale (Jacq.) Cass. ("arnica-da-horta"), nativa e ruderal, aparecendo em áreas naturais alteradas.
Porophyllum ruderale (Jacq.) Cass. (Asteraceae)
Porophyllum ruderale (Jacq.) Cass. (Asteraceae). Vernáculo - arnica! Abraços
Porophyllum ruderale (Jacq.) Cass. apresenta odor característico em suas folhas quando maceradas....
Porophyllum ruderale, nome popular: couvinha
Porophyllum ruderale, uma das arnicas brasileiras.
Porophyllum ruderale. é conhecido popularmente como arnica. Tem propriedades medicinais. http://www.hortomedicinaldohu.ufsc.br/planta.php?id=227
Porophyllum ruderale. Uma das coisas q chamam de arnica.
Porophyllum ruderalle ou P.  puntactum?
Porophyllum seria Asteraceae? É. Bem colocado, pode ser. E de fato na terceira foto apesar de desfocada parece haver um capítulo.
Porophyllum sp. Talvez P. ruderale - Asteraceae
POROPHYPHYLLUM RUDERALE sim.
Pororoca
pororoca do cerrado
Poroto blanco
Porq apagar? Registro da vida, normal hehehe
Porq parece un pato pequeno
Porque "ulitis"? Tem como utilizar?
Porque a banana se desenvolve por partenocarpia (desenvolvimento do ovário originando o fruto sem ocorrer fecundação do óvulo e consequente formação de sementes). No fruto da bananeira, os "pontinhos" pretos são os óvulos não fecundados.
Porque a dama da noite que conheço é um arbusto com flores maiores
Porque a gente come ela antes...rs
Porque a maioria desse genero tem essa caracteristica que eu perguntei
Porque a planta parece ser uma   Boehmeria sp, e as sementes de uma Ipomea sp.
Porque a planta tem veneno alucinógeno. O ritual de Vodu torna as pessoas zumbi, lobotomizadas quimicamente.
Porque a segunda não é pau-ferro, aparentemente é uma herbácea espontânea.
Porque a sementes que precisamos quebrar a dormência pé que são sementes muito duras não é caso da semente de quiabo e plantar quando chover e terás uma bela colheita de quiabo
Porque a sua é uma espécie de maracujá e a dele uma outra. A sua é o popular maracujá-de-suco, o maracujá comum (Passiflora edulis), a dele é o maracujá-doce (Passiflora alata) que parece uma pequena papaia.
porque agonia de pintor ? .... rsrsrsrsrs
Porque alguem iria querer cultivar um cogumelo letal, como esses?
Porque apagar? Respeito ao falecido? Vou ajudar, é Bulbine frutescens mesmo. Tem do amarelo e do alaranjado. África do Sul.
Porque assa-peixe (não asa-de-peixe como diz o vídeo)??? Os pescadores encontram com muita frequência as espécies de vernônia ao longo dos rios (ribeirinha ou ripária) e sabem que além de não venenosa, dá excelentes espetos para os lambaris!
Porque B. suaveolens e não B. candida ?
porque coloquei no google  Centrosema virginianum  e parce muito com as fotos minha
Porque comprar na China? É mais barato? Tem muitos grupos de trocas de sementes e mudas no face. Tenta conseguir neles.
Porque cuidado?  Tenho ela aqui e até queria saber a ID tbm. Mas tudo que dizem cuidado já me assusta por causa dos cães!
Porque de carvao ? Acaso carvao nao e preto ??
Porque do detalhe isolado? O perfil inteiro da árvore pode ajudar muito. Quase certo Araucaria sp. Mas pode ser a nativa ou as exoticas introduzidas no nosso país. Se puder manda uma foto da arvore toda.
Porque é altamente invasora, porém de ambientes mais abertos. Já vi regenerando muito como invasora de unidade de conservação em MG No itacolomi
Porque é da familia da hortelã
Porque é do leão do imposto de renda...rs.
porque é muito tóxica!
Porque é novidade, depois se acostuma e não quer mais. Estuda botanica.
porque é novo aguarde mais.
Porque é o único que vai no brejo!
Porque é um híbrido. Viu que tem um "x" no Mandevilla x amabilis? É o sinal de cruzamento. Como jegue x cavalo...rsrsrs.
Porque E. gummiferum é diferente na cor e formato dos frutos, parece mais uma alça intestinal como seu nome sugere. 
Porque ela cresce muito, tenho uma na chácara as folhas estão em cima do telhado
"Porque ela é anti-sementiana kkkk
Brinks... tem quando envelhece igual alface"
Porque ela é nativa do japão, segundo o link do comentário acima.
Porque ela está em fase vegetativa !!!
Porque ela se espalha muito facilmente. Aqui em Campos do Jordão dominam a paisagem nesta época do ano. As do meu quintal estão com uns três metros de altura. É preciso um manejo. Depois da floração, cortarei todos bem baixinhos.
Porque ela tá meio torta pouca coisa mas tá
Porque ela toma conta do mundo. E ai? Onde vc vai morar?
Porque elas também existem no Brasil, ou seja, grande parte das plantas postadas aqui Lmax, não são nativas do Brasil. Fungos também podem acredito
Porque elas tem várias subespécies mas creio ser ela mesma. Que delicadeza né?
Porque Elenice?
Porque eles nascem assim em conjunto em anel...? Voce sabe?
Porque erva de touro?
Porque escrevi ele errado, mas o recado foi certo, Veja no google os modelos de sementes. Um núcleo e uma "saia" de setim transparente em volta.
Porque essas lagriminhas meu amigo?
Porque essas variedades não constam no Flora do Brasil?
Porque está com visualização restrita.
Porque está revolta toda
Porque eu acho muito bom hahahaha
Porque eu acho que a virgata tem muito mais folíolos que a punicea.
porque eu fasso  aqui com ovos e trigo e uma pitada de sal
Porque eu plantei em um vaso então e ela secou e morreu? Nao entendi.esqueci de molha-la por três dias.
porque eu quis  amigos! !
Porque eu to fazendo um curso técnico  no IFC de Rio do Sul e queria saber o nome dessa muda..
Porque existe 200 especies de aloe Vera,porém essa sua parece ser do tipo medicinal
Porque existem muitas espécies de maracujás (Passiclora sp.) nativas e exóticas de flores roxas, vermelhas, rosas, amarelas, brancas, azuis e verdes. Todas as cores do arco-iris incluindo o anil. Umas 500 espécies só em Passiflora.
porque existem variedades que crescem assim como couves e não só aquelas que conhecemos de porte pequeno
Porque ficou triste com os resultados Samuel? Os mitos te decepcionaram?
Porque Gustavo Shimizu?
Porque Hibiscus rosa-sinensis é uma espécie muito polimórfica, tem hora que a gente não sabe quando ele está mantendo as características originais ou se está hibridado. É uma espécie muito querida, muito mexida, eu acho que a espécie mais original é essa de pétalas picotadas e hoje pouco encontrada: 
Porquê infelizmente? Porque são híbridos? Porque colecionam? Pelos preços?
Porque jamais esta planta é um flamboyan mirim 
porque justamente os "aproveitadores" mentiriam!!!! Não lhe parece óbvio????
Porque la em PE eles comem ambas taiobas. As verdadeiras e as falsas de acordo com a imagem que você postou. Acho que foi só uma maneira de falar mesmo!
PORQUE LASTIMARON A LA CORTEZA DEL ÁRBOL? NO SIRVE PARA ID, SOLO ES UNA HERIDA EN LA QUE PUEDE INFECTARSE TODA LA PLANTA. ¿IGNORANCIA?
Porque lembra pequenas moedas suas folhas orbiculares. Nummula (númula) é a palavra latina para moeda e esse nome também está na planta como locução científica: Pilea nummularia - Urticaceae.
porque Mavaceae? é venenosa?
PORQUE MORO EM SANTA ISABEL - SP ..... TERRA DO CHICO BENTO ..... DE GENTE CAIPIRA QUE TEM FLORES E ERVAS NOS QUINTAIS E SEQUER SABE O NOME
Porque morrem na época de ficar sem folhas?
Porque não ? Nem sei oq fazer com ela, só quero q ela fique bonitinha.. 😧
Porque nao abriu algumas delas para ver se havia algo dentro?
Porque não acontece isso com o nosso cabelo? Rs...
porque não colocam junto os nomes comuns?
Porque não é nativa, pode prejudicar ecossistemas se não for controlada. Tornou-se invasora.
Porque não fotografa ela aberta?
Porque nao ir cortando e USANDO o bambu para cercas, telhados, coberturas, vasos suspensos, ... ? Aos poucos voce retira os maiores e o ambiente nao deve ficar mais propicio a cobras.
Porque não os politicos
Porque não pensou nisso, Hugo. Apenasmente.
Porque não plantar mais.
Porque não poderia ser a Alibertia edulis?
Porque não poderia ser E. gummiferum?
Porque nao posso comentar?
Porque não tem cheiro algum de coisa boa
porque não tem foto nenhuma.
Porque não tem nada de mais repetir o comentário. Não fiquei brava. Só não entendo onde está o problema.
Porque não tem nenhum acúleo, nem na ponta da folha. Não conheço outro assim.
Porque não temos elas nas matas em São Paulo?
Porque não ter um pouco de paciencia e esperar o fruto ficar maduro ?
porque não?
porque não?
Porque não?
porque não? eu também queria saber porque acham que é lobeira. e agora? kkkk
Porque não? Não pensei na Datura mas agora olhando tá bem semelhante.
Porque não? Posso levar só mais uma pessoa?
Porque não? Pouco me importo com os créditos, foi a natureza quem a criou e fotos lindas tem que ser distribuidas pra deixar a nossa vida mais feliz. Eu tenho várias fotos dela um banco de fotos mas preciso acha-las. Essa grifínia tem a cor mais delicada de um lilás intenso, no entanto já vi dentro da mata variedades mais claras, quase branca e agora estou a procura de uma alba..imagina, se eu encontrar uma branca eu piro! kakakakakakkaka. Elas florescem em abril, justamente meu mês de aniversário e sempre me sinto presenteado...rs.
Porque nesse caso * eles devem...
porque nos  no dia a dia dependendo  da nossa alimentação temos um controle natural, por isso sempre é bom fazer esse controle
Porque o  alho não tem semente?
Porque o cará é cabeludinho
Porque o cuidado Ladson Filho de Gaya?
Porque o gênero Iris não ocorre no Brasil. Em seu lugar temos essas iris selvagens de nome Neomarica. Mas eu acredito que essa neomárica (Maricá) da foto seja a das flores brancas. Neomarica caerulea tem as folhas glaucas.
Porque o interesse pela flores Josi? Estou perguntando porque raramente alguém se interessa pelas flores de Poaceae, salvo para estudos ou como 3 ou 4 espécies cujas flores tem efeito ornamental como no capim-dos-pampas.
Porque o meu as flores são brancas?
porque postar uma imagem da rede, se vc ja fez a identificação da planta em questão???? pois aí está a mesma imagem....  http://gastaldividalarvoresbr.blogspot.com.br/2009/05/boleira-joannesia-princeps-reino.html
Porque provavelmente isso é um híbrido de Papilionanthe teres (anteriormente como Vanda teres) e descobrir o "pai" ou a "mãe" desse filho vai ser dureza caso você não tenho os ascendentes que vieram junto com o híbrido. Pode ser vanda com vanda, ou vanda com outra vandóidea como tricocentro, renântera, vandopsis, etc. Eu estou chutando Papilionanthe mais pelo aspecto do labelo, veja a espécie. 
Porque que a flor abriu e no dia seguinte fechou em seguida caiu?
porque rapaz? deletaria por ser um fungo, mas como fungo já foi reino plantae e não dá pra cobrar que todos estejam assim tão atualizados com a botânica a gente acaba deixando passar, mas não sem antes recomendar o grupo Cogumelos do Brasil
porque rapaz? deletaria por ser um fungo, mas como fungo já foi reino plantae e não dá pra cobrar que todos estejam assim tão atualizados com a botânica a gente acaba deixando passar, mas não sem antes recomendar o grupo Cogumelos do Brasil
Porque rebatizaram Caesalpinia peltophoroides para Poincianella pluviosa? É a velha história de vale quem batizou primeiro? A botânica muitas vezes me parece contraditória ( digo a nomenclatura). Até onde vai o meu latim sei que Poincianella é diminutivo de Poinciana, nome deixado para mofar na lista de sinonímia junto com o atual Delonix (Unha do deus grego Délon). Quer dizer em outras palavras que o novo nome faz alusão a um antigo nome desusado...vai entender.
Porque retirando orquídeas da natureza vc está "saqueando" e ajudando a dizimar populações em seus habitats naturais. Hoje orquídeas são a família botânica mais predada dizimando populações em seus habitats. Isso é um assalto a natureza e tem leis que colocam cidadãos que fazem isso como criminosos. Vc é sempre tão  ignorante ou se faz de desentendido?
Porque Rodrigo Penati realmente temos muito por aqui litoral de Pernambuco
Porque se bem usado, não é letal.
porque se faz assim na estaca?
porque se importam apenas com a beleza e não com o mal que causa esse tipo de árvore.   simples assim.
Porque será as folhas estão diferentes?
PORQUE SERÁ QUE A ESPECIE "CANELA DE VELHO" É TÃO RARA AQUI EM SÃO PAULO NENÃO ?
Porque será que tem esse nome non-scripta (não escrita)?
Porque será?
Porque sera? Sao muito duras?
Porque sou micóloga, mas minha especialidade é outro grupo de fungos.
Porque sp?
Porque sua máquina ou celular não dá foco? Pode ser Hypericum sp. Hypericaceae. Cf. 
Porque talvez eu não vá na Praça no dia certo...
Porque tão severa com o matinho? Hahahahahah
Porque tem jeitão de planta de jardim.  Plantas coloridas como essa não são comuns na Amazônia
Porque tem que ter uma profissão que o habilite no exercício. Você pode saber várias coisas a respeito de saúde, mas não pode emitir uma receita, por exemplo. Isso é resposta profissional a uma demanda.
porque tomam conta da jardineira e viram um espetaculo magistral de folhas e flores mistas. e sao de rapido crescimento e resistentes.
Porque vc precisa saber sôbre os hospedeiros? As figueiras não escolhem apenas uma espécie mas várias, são menos seletivas que as plantas epífitas que tem predileção por certas árvores e rejeição por outras. Como usam o hospedeiro mais como apoio, elas podem crescer em palmeiras (muito comum) ou várias espécies de árvores de inúmeras famílias. Pra mim é impossível precisar a espécie nessa distância, eu ia ficar chutando é isso, parece aquilo, acho que é tal árvore. O melhor seria voltar (se possível claro) no local e fotografar tudo o que for possível como folhas, frutos, flores, o que achar. Lembrando ainda de ajustar o foco para macro quando necessário e usar algo conhecido (moeda, caneta,etc) para a gente ter uma ideia de proporção. O nível de qualidade de fotografia desse grupo é de razoável para ruim, justamente onde uma boa imagem é fundamental.
Porque vc quer o levantantamento da flora epifítica? Pra mim não ficou bem claro, o mais importante foi a derrubada da velha figueira, as epífitas vem depois, mesmo porque elas não dependem exclusivamente dessa espécie.
Porque você acha esta planta de cultura relativamente difícil, Celso? No meu jardim tem várias, só pelas flores azuis. Preciso vigiar-las, elas invadem qualquer espaço. Uma nasceu dentro de um "ninho" de Platycerium, a 3 m do chão!
Porque, apesar de Ilicaceae (1822) ser mais antigo que Aquifoliaceae (1825), a última é um nome conservado, ou seja, não pode ser alterado e por consequência deverá ser utilizado. Dá uma olhada neste site (no final da página): http://www.plantsystematics.org/reveal/pbio/fam/famAA-AP.html
Porque, Cheiloclinium não é liana? Vou bagunçar um pouco (rsrsrs). Voce ja viu "Phisocalyma scaberrima"?
porquê, vai botar na salada?
Porque?
porque? ... as cápsulas e as folhas em suas imagens conferem com H. chrysotrichus. Ao meu ver H. vellosoi está muito mais distante dessa sua espécie que o chrysotrichus ... eu desconheço outro ipê tão semelhante com H. chrysotrichus que me faça acreditar que estou enganado ...
PORQUÉ? EN BUENOS AIRES PLANTÉ Y CRECIERON MUY BIEN!
Porque? não é esse o termo? é outra planta?
Porque? não vejo nenhum motivo. Estamos todos aqui para saber e aprender, eu inclusive, aprendo muito com os grandes conhecedores que a gente tem aqui como amigos. Recuar nesse momento você não acha que seria uma certa fraqueza? Apenas porque corrigi uma nomenclatura errada? Quem sou eu pra ter tanto peso assim na sua vida? Eu, um ilustre desconhecido? Ora ora, vamos rever a auto-estima?
Porque? Qual a vantagem da monocotiledonia nesse caso?
Porque? Rs...
Porra cara, arrancou a casinha de uma duende! putz
Porra então to todo errado hahaha
Porra nenhuma...vc tá inventando...ahuahauhauhaua
porra, juro que se eu vejo isso não ia me segurar, é a lenda dos cogu, é como estar na presença do Gengis Khan ou sei lá :D
Porra, lembra bem! Deve ser esse
Porra,Andreta, procura outra turma prá propaganda. Se toca.
Porra! é Isso mesmo mano! valeu ai, a tempos queria saber o nome dela hahaha. Bom saber q não é nativa, tem muitas aqui em BH.
Porra!! Quê foto
Porreta
Porta enxerto = cavalo
Portal Brasileiro...(só 15% do Monte é do Brasil)
Portanto a moça tem na mão flores sésseis.
Portanto a nomenclatura dessa planta é Pleroma heteromallum D. Don (D.Don)
Portanto a nomenclatura é Lycianthes rantonnei (Carrière) Bitter
Portanto a que nasceu ai é melancia rsrs 
Portanto está incorreto afirmar "Chamaesyce hirta (L) Millsp. - antes Euphorbia hirta L."
Portanto estou com o Thiago.
Portanto n é legal sugerir ingestão a partir desse post n é? Maria Alves
Portanto não é Grumixama mas outra mirtácea cujo nome popular eu não sei. Os pés não ultrapassam 1 metro de altura.
portanto no Brasil existem duas variedades..... apenas uma espécie!
Portaria 443 MMA, categoria Vulnerável
Porte de planta de vários anos msm...
Porte desta árvore é de cerca de 8 metros, frutos tem aproximadamente um a dois cm de diâmetro. Estou procurando identificar as matrizes da região para contribuir com outros projetos de recuperação de áreas degradadas.
porte herbáceo
porte médio,  mas é bom dar uma pesquisada
Porte pequeno*
Portea !!!!!
Portea aff. petrpolitana
Portea alatisepala, talvez
Portea petropolitana
Porto Alegre - RS
Porto Alegre me parece ser quente demais para essa espécie.
Porto alegre meu patio
porto alegre RS
Porto alegre rs. Queria umas sementes
porto de santos?
Porto real tem um montem.....
Porto Seguro-BA
Porto Velho - azeitona preta.
Porto Velho - Rô
Porto Velho RO, 12/06/2016.
Porto Velho RO.
Porto? Porto em Portugal?
Portuga já tou monitorando faz tempo agora que percebi os frutos é uns 2 Km de casa
Portugal é um país excelente pra se cultivar e tem muitos orquidófilos! Impressionante.
Portugal não é mesmo ?
PORTUGAL SUFRE DE SEQUÍAS TODOS LOS VERANOS. MI PRIMO VIVE ALLÍ EN EL SUR Y TODO ALREDEDOR DE SU CASA NO HAY UN SOLO EUCALIPTO O PINO. TIENEN CISTERNAS Y COMPRAN AGUA PARA BEBER. SI NO LLUEVE LO SUFICIENTE EN EL INVIERNO...EN VERANO ES UNA PESADILLA!
Portugal tem o clima perfeito para esses tipos de flores. Vi uma reportagem de colecionadores de plantas do Algarve e fiquei de queixo caído.
Portuguesa, a renda, não a vizinha!!!!
Portulaca  é linda demais.
Portulaca ?
"Portulaca = Portulacaceae
PortulacARIA = Didieraceae
São coisas diferentes"
Portulaca cf.oleracea...
Portulaca cryptopetala é exótica. N ocorre no Brasil. essa sp é comercializada aqui como ornamental?
Portulaca cryptopetala n ocorre no Brasil.
Portulaca cryptopetala Spegazzini... 
Portulaca e Hydrocotyle
Portulaca grandflora
Portulaca grandiflora
Portulaca grandiflora
Portulaca grandiflora
Portulaca grandiflora 
Portulaca grandiflora  ( onze horas )
Portulaca grandiflora - Onze horas
Portulaca grandiflora - Portulacaceae. Onze-horas, onze-horas-da-folha-miúda.
Portulaca grandiflora - Portulacaceae. Onze-horas.
Portulaca grandiflora ?, Portulacaceae.
Portulaca grandiflora "Sundial Fuchsia" , um "cultivar"
Portulaca grandiflora (Portulacaceae).
Portulaca grandiflora (Portulacaceae). 
Portulaca grandiflora é diferente: 
Portulaca grandiflora maravilhosa 😍
Portulaca grandiflora, Nome popular onze-horas. Forma com flores dobradas.
Portulaca grandiflora, variedade dobrada.
Portulaca grandiflora,nome popular onze-horas.
portulaca grandiflora.
Portulaca grandiflora.
Portulaca grandiflora.
Portulaca hirsutissima Cambess. A família Portulacaceae é muito próxima de Cactaceae, realmente.
Portulaca mucronata Link (Beldroega)
Portulaca oleracea
Portulaca oleracea
Portulaca oleracea
Portulaca oleracea
Portulaca oleracea
Portulaca oleracea
portulaca oleracea
Portulaca oleracea
Portulaca oleracea 
Portulaca oleracea (beldroega) Foto Google 
Portulaca oleracea Djair
Portulaca oleracea dobrada. Portulacaceae. Onze-horas, beldroega.
Portulaca oleracea O VERDOLAGA EN ARGENTINA...MUY COMÚN EN JARDINES.
Portulaca oleracea var. grandiflora 
Portulaca oleracea, beldroega-comum
Portulaca oleracea, beldroega. De Praga não tem nada. É pura bênção.
Portulaca oleracea, como já dito é da mesma gênero das plantas conhecidas como "onze horas" devido sua característica de abertura das flores
Portulaca oleracea?
Portulaca oleracea.
Portulaca oleracea.
Portulaca oleracea...
Portulaca oleraceae
Portulaca oleraceae
Portulaca oleraceae.
portulaca pesquizei e 11h?
Portulaca rosa
Portulaca sp?
Portulaca sp.
Portulaca sp.
Portulaca sp.
Portulaca sp.
Portulaca sp.
Portulaca sp. (Portulacaceae)
Portulaca sp. Já viu flores?
Portulaca sp., Portulacaceae.
Portulaca sp., possivelmente Portulaca hirsutissima.
Portulaca umbraticola
portulaca umbraticola
Portulaca umbraticola
portulaca umbraticola
Portulaca umbraticola
Portulaca umbraticola (onze-horas) Foto Google 
Portulaca umbraticola e Homo sapiens, Portulacaceae e Hominidae, respectivamente.
Portulaca umbraticola, beldroega.
Portulaca umbraticola, conhecida como beldroega.
Portulaca umbraticola...https://www.google.com.br/search?q=portulaca+umbraticola&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=BZTLVNe4C6aIsQSExoGgDQ&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670
Portulaca umbraticula, Portulacaceae. Identificada, de forma incorreta, em muitas publicações como P. oleracea.
Portulaca werdermannii Poelln. ocorre, é nativa e  endêmica do Brasil.
Portulaca, mais conhecida como 11 horas, tenho de todas as cores aqui
Portulaca?
Portulaca.
Portulacaceae, Portulaca oleracea confira se é esse
Portulacaceae? Vou dar uma olhada aqui...
Portulacaria afra
Portulacaria afra
Portulacaria afra
Portulacaria afra
portulacaria Afra
Portulacária Afra
Portulacária afra
Portulacaria afra (planta postada).
Portulacaria afra (PlantaSonya) 
Portulacaria afra #Didiereaceae - apenas pra constar como nova família dessa espécie antes ligada nas Portulacaceae.
Portulacaria afra variegata
Portulacaria afra, família Didieraceae, nativa da África do Sul.
Portulacaria afra, suculenta
Portulacaria afra, trata-se de uma Suculenta, portanto muito atenção ao substrato, que deve ser o máximo possível drenante, para não haver acúmulo de umidade nas raízes da planta
Portulacaria afra. Aconselho cortar esses ramos que parecem secos, manter em local ensolarado e ventilado, regando pouco (1x/semana). Se necessário, compre adubo para cactos e suculentas, mas não adube muito, uma vez por mês é mais do que suficiente
Portulacaria afra.A crassula ovata(jade) tem as folhas mais largas.
Portulacca ?
Portulacca sp.
Portulacca sp. Enamorada del sol, onze horas.
portulaceae     conhecida como bredo de porco, beldroega,portulaca oleraceae
portulaka oleraceae conhecida como belgroega familia das portulaceae
porunga, cabaça arbórea
Pos
pós de rocha também
Pos pra mim parece dracena! Rsrsrs
pose ser tbm... se vc viu as folhas e flores poderá tirar melhores conclusões. Acho mto dificil identifica-las apenas pelos frutos....rsrs Os generos citados por mim foram apenas sugestões...Sorte!
Pose ser usada p fazer chá, muito bom.
Poseria ser Eugenia sp.
POSIBLE
Positivo
Positivo
positivo
Positivo
Positivo
positivo André!
Positivo e operante!
positivo esse ananas bracteus ... ou abacaxi vermelho... também o "conheci" há uns 2 meses, florindo... to tentando pegar um bem maduro p provar ...é muito ornamental... :-)
Positivo q é sim
Positivo quanto a Identificação, aqui em MG tem muitos nas Altitudes.
Positivo, camarada!
Positivo, é exótica.
Positivo, já foi editado. obrigado. Parece ser uma muda de Chamaedorea elegans. Expliquei melhor na postagem principal.
Positivo!
positivo!
positivo!
Positivo! A espécie é Rosa alba L.
Positivo! Jambo vermelho..
Positivo! Uma pena, vou conversar com um Professor aqui especialista nestes casos e tento te retornar o mais rápido possível!
positivo!valeu!
Positivo.
"Positivo.
Por isso coloquei foto do tronco, do broto e da folha.
Coloquei ainda minha mão para ter noção de tamanho.
E um caminhào embaixa para a altura."
Positivo. 
Positivo. Na minha região  conhecida por mata pasto e as vagens são usadas em decoração.  Senha alta.
Posocheria é sim, bem parecida. Em Tocoyena, só conheço essas duas, T. formosa e T. bullata. A da restinga, já replantei grande e de raiz nua, podadinha em "meia folha" - e tudo bem, foi em frente.
Posoqueria acutifolia
Posoqueria acutifólia - Rubiaceae -Pop .Aymara ,baga de macaco
Posoqueria cf. acutifolia Mart.  (Rubiaceae)
Posoqueria cf. atifolia (Rudge) Schult. (Rubiaceae)
Posoqueria cf. latifolia (Rudge) Schult. (Rubiaceae)
Posoqueria é parente do café (Rubiaceae). Abriu pra ver as sementes "transparentes" (translúcidas)?
Posoqueria em Petrópolis/RJ 
Posoqueria em Petrópolis/RJ 
Posoqueria em Resende/RJ 
Posoqueria latifolia.
Posoqueria?
Possa q pena, mas vou continuar tentando achar qual é
Possibilidade de ser a Vriesea morreniana?
Possível
Possível Asteraceae.
Possível Byrsonima
Possivel é sim!
possivel ficus cestrifolia
possivel Inga marginata
possível Leucochloron incuriale
Possível Miconia. Cheguei a pensar em Miconia prasina, mas a espécie da foto tem nervuras basais, diferente de M. prasina, que tem ao menos um par de nervuras suprabasais. Acompanhando aqui.
Possível Palmeira Real 
Possível Phyllanthus. Detalhe do caule avermelhado. Quem estiver disposto a baixar a imagem, verá, com o zoom, os frutos semelhantes aos do gênero considerado.
Possivel que seja uma espécie de Inga.
Possível Sapindus saponaria(Sabão  de soldado)
Possivel ser a Sibipiruna tambem. Melhor esperar quando ela dê os frutos (vagens) para diferenciarmos
Possível ser Malus mesmo, tá com cara de Rosaceae.
Possível ser uma Trichilia, #Meliaceae. Popular catiguá. A espécie não sei dizer.
Possivel, Claudemir!!
Possível... Gostaria de saber a espécie.
Possivelmante Rubius urticifolius Poir. (Rubus brasiliensis possui frutos verdes!).
Possivelmente
Possivelmente  ( Cattleya Nobilior -)
Possivelmente  Brinco de princesa. Fuchsia magellanica
Possivelmente "araribá".
Possivelmente algum ipê. Com a flor ou fruto fica mais fácil
Possivelmente alguma Dalbergia sp.
Possivelmente Aroeira-mansa  (Schinus terebinthifolius)
Possivelmente Arrabidaea sp. #Bignoniaceae.
Possivelmente bacupari mirim ou anão (Garcinia brasiliensis)
Possivelmente bardana: https://goo.gl/8GDN1W
Possivelmente cacto-margarida. Lampranthus productus.
Possivelmente cacto-margarida. Lampranthus productus.  Já vi em Garopaba SC. Suporta muito bem o sal da maresia.
Possivelmente Campomanesia xanthocarpa var. Littoralis
Possivelmente carnauba!
Possivelmente Catasetum socco (Vell.) Hoehne.
Possivelmente Ceiba speciosa, #Malvaceae. Paineira.
Possivelmente Costus spiralis (Jacq.) Roscoe.
Possivelmente Cupania emarginata
Possivelmente Cupania oblongifolia, família Sapindaceae, mas aguardamos opinião mais consistente.
Possivelmente Dalbergia, em Machaerium as sâmaras sempre tem o núcleo seminífero na porção proximal, enquanto Dalbergia apresenta esse tipo de fruto que às vezes chamado de pseudo-sâmara. De acordo com o specieslink tem registro de D. frutescens e D. brasiliensis na região.
Possivelmente de Jequitibá-branco (Cariniana estrellensis)  visto que ele não possui o espessamento em forma de anel na abertura (como em C. legalis) e parece que este fruto da foto possui "dentículos" na borda do ápice (característico do fruto de Jequitibá-branco)
Possivelmente deve ser Campomanesia aff guazumifolia, possui folha mais lisa e densamente pilosa!
possivelmente Dioscorea trifida Linnaeus.
Possivelmente do genero Epidendrum
"Possivelmente é abrico de macaco (Coroupita guianensis)
ela da uma flor muito bonita (tom aproximado do rosa choque, pelo menos as que eu já vi) e com cheiro muito enjoativo. é uma planta nativa da Amazônia e habita solos umidos, principalmente perto de rios e córregos."
Possivelmente é um Lophophytum leandri, mas precisava olhar as inflorescências pistiladas, as mais próximas a base da planta. Eu trabalho com esse grupo, haveria passibilidade de conseguir uma duplicata desse material? Obrigado.
Possivelmente ela mesmo, Gabriel. Apenas lembrando que temos muitas espécies parecidas em termos de taxonomia e comportamento.
possivelmente Epidendrum Fulgens, orquídea muito comum nas restingas
possivelmente Eryngium foetidum, muito usado na região norte do Brasil.
Possivelmente essa pilosidade não seria fungos na casca? Porque parece mesmo um pequeno jatobá!
Possivelmente Euterpe edulis, palmeira juçara
Possivelmente fruto dessa árvore do gênero Ceiba, conhecida popularmente como paineira ou barriguda. Elas estão na estação de amadurecimento do fruto e dispersão da semente. É usada como árvore ornamental pelo Brasil. 
Possivelmente Garcinia brasiliensis
possivelmente H. canastrense.
Possivelmente há híbridos naturais entre essas espécies.
possivelmente Habranthus itaobinus.
Possivelmente Hatiora sp., lembra Hatiora salicornioides (Cactaceae). Nome popular é uma coisa que varia muito de região pra região, então precisaria ver como é que essa planta é conhecida aí no Paraná.
Possivelmente Himatanthus sp. #Apocynaceae. Algumas espécies são as sucuubas e janaubas.
Possivelmente http://www.gesneriads.ca/sinnin57.htm
Possivelmente Jasmim dos Imperadores
Possivelmente João Pedro Germinou fora da época por isso não desemvolve
Possivelmente Lafoensia vandelliana: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=356
Possivelmente Lantana undulata.
Possivelmente Mamica-de-porca!
Possivelmente N. candida. Mas pode ser N. northiana, mas duvido muito...
possivelmente Nectandra
Possivelmente o gênero é Geonoma. Só um palpite.
possivelmente o segundo dia aberto. acredito que seja Habranthus gracilifolius.
Possívelmente Pabstiella calcarata.
Possivelmente pegaram como matriz ou matrizes indivíduos suscetíveis a essa broca. E talvez, nem intencionalmente, mas em função de outra característica, quem sabe essa de fazer uma saia. Na verdade, a natureza é sábia ao produzir a miscigenação, que serve para reforçar a espécie.
Possivelmente Peritassa campestris.
possivelmente Piper
Possivelmente Piper amalago, #Piperaceae.
Possivelmente Pleroma heteromalla
Possivelmente por ela ter comentado ou respondido dentro de um comentario de um membro do grupo q ela bloqueou.
Possivelmente porque o Bioma foi perturbado e as trepadeiras (no caso é Merremia sp - Convolvulaceae) são as primeiras a responder a  um desequilíbrio. Com o restabelecimento das espécies originais eu creio que ela recue e mantenha no seu posto original como mais uma planta em harmonia com o todo. Concorda meu amigo de Camboinhas Celso?
Possivelmente Potinara Hoku Gem 'Freckles'  de uma pesquisada , ela varia bastante em cor , inclusive muda com a idade da flor , abçs.
Possivelmente Pouteria psammophila ou Pouteria torta.
Possivelmente Psychotria carthagenensis Jacq., a espécie de maior distribuição na América do Sul, e a espécie mais comum no brasil centro-oriental. Para se confirmar deve ser submetido material completo para botânico especialista em Rubiaceae, Bárbara Estorino.
Possivelmente Reneiza Villas Boas.
Possivelmente Rhipsalis pachyptera...confere nas fotos do Google...
Possivelmente Rubiaceae do gênero Faramea. 
Possivelmente Ruscus microglossus
Possivelmente seja Clidemia capitellata.
Possivelmente seja o P. ornatus sim
Possivelmente seja uma Eugenia ! Muito bonita por sinal ! Será que ficam de outra cor ou já estavam bem maduros ?
possivelmente Sesbania virgata, considerando a característica das vagens.
Possivelmente Solanum sisymbriifolium.
Possivelmente Swartzia langsdorffii
Possivelmente Tibouchina grandifolia. Família Melastomataceae, conhecida como Orelha de Onça.
possivelmente Tradescantia pallida purpurea
Possivelmente um híbrido de bromélia Lucas Rimes. Talvez Guzmania lingulata ''variegata'' só que mexido (hibridado). Foto internet 
Possivelmente um híbrido primário onde o pai ou a mãe foi uma Catléia baiana e do Espírito Santo, comum entre os colecionadores mas muito rara atualmente na natureza, infelizmente. Estamos falando de Cattleya schilleriana (a melhor pronúncia é a latinizada Esquileriana e não xileriana como os orquidófilos pronunciam) Veja como parece o labelo e as pintas. Já a outra orquídea fica difícil e deve ter emprestado a cor amarela que a esquileriana tem pouco. 
Possivelmente um jequitiba como dito acima
Possivelmente um Leucocoprinus, mas ainda está muito jovem para ter certeza. Não é comestível.
Possivelmente um Ligustrum japonicum(Alfeneiro)
possivelmente um Sapium glandulosum
Possivelmente uma "Stromanthe thalia".  Caetê-bravo o nome popular. Marantaceae a família.
possivelmente uma Araujia
Possivelmente uma cassia.
Possivelmente uma chamedorea, Palmeirinhas de sub- bosque, consequentemente se adaptam melhor em ambientes de meia e sombra e com rega regular.
possivelmente uma das muitas variedade de Zinnia elegans
Possivelmente uma Fatsia sp - Araliaceae
Possivelmente uma Leandra austrais popular pixirica.
Possivelmente uma Lophanthera lactescens.
possivelmente uma quaresmeira
Possivelmente uma Rubiaceae.
Possivelmente uma Sida sp.
Possivelmente uma única massa fecal de morcego ou de ave caiu ali, acontecendo de várias plantas germinarem.
Possivelmente vc fotografou próximo de algum lago né Wanderson Fernandes?
Possivelmente vinda no esterco ou terra vegetal colocada onde vc plantou suas sementes de melão andino...
Possivelmente Vittaria sp.
Possivelmente Xanthosoma appendiculatum ("tambatajá", "mãe-e-filha"), Mariana Baliza, mas para se ter certeza é preciso ver a folha inteira.
possivelmente Zephyranthes sp. vamos esperar as flores.
Possivelmente Zygopetalum microphyllum
possivelmente, acho que é unha de gato sim ! grata :)
Possivelmente, Clusia spiritu-sanctensis
Possivelmente, Psidium guineense.
Possivelmente, uma ave comeu o fruto do cacto, pousou na palmeira, depois defecou as sementes, que envolvidas em nutrientes, germinaram e se desenvolveram muto bem.  Ótimo registro ! Onde foi tirada a foto ?
possivelmente.
possivelmtente a Erythrina falcata
Possivemente Datura tatula
Posso  mandar sementes pra você .
Posso  tentar
Posso abusar?
Posso adiantar a família como sendo Malpighiaceae se ajudar um pouco. A família é grande, complexa por ser de certa forma bastante homogênea na sua morfologia floral. Tem cipós, árvores e arbustos. As plantas dessa família mais conhecidas do povo são os muricis, nos Cerrados principalmente, e a Acerola, fruta de pomar tão popular. Vamos aguardar um botânico de verdade aqui, e não um amador pé de chinelo como eu...rsrssra.
Posso adiantar apenas como uma Malvaceae.
Posso adiantar o gênero - Psychotria (psicótria) das Rubiaceae, com muitas espécies mais ou menos parecidas habitantes do sub-bosque das matas. São plantas tóxicas produzindo viagens psicodélicas. Nem vou chutar a espécie porque das 9.000 rubiáceas conhecidas, só de psicótrias são quase 2.000! Tem em todos os trópicos (pantropical).
Posso adiantar que é begônia (Begonia sp. #Begoniaceae). Vou tentar descobrir a espécie ou híbrido. Mas o trato, salvo poucas espécies, é sombra e meia sombra com bom percentual de umidade. Você pode obter detalhes preciosos de cultivo num grupo de cultivo de plantas ornamentais. GRUPO RAMAE - FLORES E PLANTAS ORNAMENTAIS. O nome me parece que está  em latim e assim sendo seria ''rámé''. Seria plural de ramos? Essa foto é a capa desse grupo. 
Posso adiantar que o gênero é Catasetum com inflorescência masculina (Catasetum é orquídea monoica, produz flores feminas e mascilinas em racimos separados mas no mesmo pé). A espécie parece Catasetum fimbriatum.
Posso adintar que o gênero Anadenanthrera é da subfam. Mimosoideae sim. Os frutos não são craspédios pelo menos nas espécies que eu conheço, uma meia dúzia. São legumes comuns levemente septados se bem me lembro. Parece que os craspédios são mais comuns em Mimosa sp. E por favor, reavalia sua pergunta como sendo muito pertinente, e não como uma intromissão. Obrigado.
Posso aferir apenas em gênero: Allophylus (Sapindaceae). Abs.
Posso afirmar com toda certeza que não é tamarindo. Passo diariamente por essas árvores na UFRRJ... Os frutos são gigantes, com mais de 40cm de comprimento e muito pesados.
Posso afirmar que é uma planta do gênero Miconia.sp Família( Melastomataceae). Talvez Miconia albicans (Canela de Velho). Mas não tenho certeza, aguardemos alguém que conheça melhor essa espécie! :)
Posso afirmar seguramente que não pertence ao gênero das Campomanesias más ao gênero dos Psidiuns!
Posso ajudar... Na minha roça, comem meus milhos, minhas canas, quebram babaçu, e, ainda nao fizeram , mas dizem q acontece, roubam ovos no galinheiro...
posso andar cocê no recreio seu girafa?
Posso até concordar com vc é Genero, Talvez em números, mas nao em grau. Mas nao vamos brigar por isso e com isos ne?:
Posso até estar enganado, mas que é muito parecida é! ;)
Posso ate te enviar sementes depois que eu retornar para minha cidade meu whats 18997257565
Posso chamar tanto de João Gomes ou Maria-mole? Foram os nomes que disseram a ela e como não tenho conhecimento sobre (e tenho medo do Google), gostaria de ter certeza. Obrigado, pessoal.
Posso citar vc em outro post p entender a relação das duas 
Posso citar vc em outro post para entender o comentário que fiz? 
Posso citar vc em outro post?
Posso citar vc em Tibouchina sp também?
Posso claro!  Tem demais.  Desde a safra anterior que guardo as sementes  na esperança  de fazer as mudas e distribuir. 😃
Posso colher p vc Alsimar .De onde vc é ?
Posso colher quando estão vermelhas ?
posso começar por aí! obrigada Felipe!
Posso comer este frutinhos?
Posso comer isso?
Posso comer os frutinhos?
Posso compartilhar  esta  foto?
Posso compartilhar ? Com os devidos créditos, claro
Posso compartilhar André?
Posso compartilhar com meus alunos????
Posso compartilhar em outro grupo?
Posso compartilhar essa beleza, Henri?
Posso compartilhar Gabriel Carrijo?
Posso compartilhar na minha página Maos na Terra?
posso compartilhar no seu face?
posso compartilhar num outro grupo Rogério Rumão, para um especialista dar uma olhada?
Posso compartilhar Renata? Me interesso muito por ornamentais nativas!
Posso compartilhar, Diogo César?
Posso compartilhar?
Posso compartilhar???
posso conseguir amanhã! 
Posso conseguir fotos melhores das flores, mas como todo ipê em floração, a árvore está totalmente sem folhas... Teremos que aguardar algumas semanas...
Posso consumir?
posso cortar as sementes maduras retirar a semente e plantar ao invés de esperar amolecer Wenceslau Barros
Posso curtir duas vezes?
Posso dar dicas de como fotografar?
Posso dar duas possibilidades: Mammillaria ou Thelocactus...espere pelas flores prá confirmar...
Posso dar para coelhos?
Posso dar um palpite de por que os brasileiros nao dão valor ao que é do Brasil? .... Vcs mesmo já notaram aqui nos comentarios: "Lá fora são cultivados e cuidados com muito carinho..." É?... E o que é deles? Quem cultiva e cuida com carinho?... Kkkkk Nós!
Posso dar um pitaco, Vochysia cinnamomea?
Posso dar um pitaco? ...rsrsrs...não seria o  Evolvulus arizonicus?
posso dar uma garimpada p vc
Posso dar uma olhada lá Angela Velasco França, se já tiver sementes, te passo sim. Ainda nao reparei pra ver se já estava com sementes.
Posso dar uma olhada no link?
Posso dar uma olhada? Temos esse Aloe no sítio que trabalho e ele está enorme de gordo, não cria filhotes, está há anos num único pé!
Posso dar uma pesquisada porque dessa região não conheço.
posso deixar ele exposto ao sol ou prefere sombra?
Posso divulgar a foto em outro grupo, a fim de identificá-la?
Posso divulgar em outros locais esta tua necessidade? Vai agradar muita gente!
posso dizer então que não é uma planta brasileira?
Posso dizer que conheço muito do assunto :-)
Posso dizer que são pequenas, mais ou menos 3cm de diâmetro, em forma de sino, voltadas oara cima (céu) e rêm uma coliração rosa páludo, antigo....
Posso doar alguns também,  se vê morar em SP
Posso entender que, apesar de serem exóticas/asiáticas estão bem adaptadas, visto que uma está plantada no chão, sem maiores cuidados?
Posso enviar as fotos para uma amiga que trabalha c o gênero?
"Posso enviar as sementes.
No quintal tem mais dois tipos diferentes."
Posso enviar estacas "GALHOS" de ORA PRO NOBIS,
Posso enviar fotos melhores para comparação? A flor da minha planta é identica a essa.
Posso enviar junto com as de ivaí
Posso enviar para vocês,  mas cada fruto parece que tem só uma semente.
Posso enviar sementes sim, quando eu tiver acesso aos frutos. Me adicione no Face para que eu possa avisa-lo quando os frutos/sementes estiverem no ponto.
Posso enviar teu comentário para ele também?
posso enviar uma foto no final de semana
Posso errar feio, mas creio que seja limão rosa.. =S
Posso está enganado mas está parecendo resedá
"Posso está enganado mas parece jurubeba.
Medicinal e se faz conhaque"
Posso esta errada mas acho que não é o fruto e sim uma semente alada
Posso estar achando errado as fotos no google
Posso estar bem enganado mas pra mim é uma alface mais durinha pelo solo.
posso estar enganada, mas lembra Murraya
Posso estar enganada, mas lembra sim.
Posso estar enganada, mas parece e muito 
Posso estar enganada, mas se parece com acasia amarela?
Posso estar enganada, realmente.
Posso estar enganada,mas  não são balsamo,mas sim uma planta tóxica,o balsamo é diferente.
Posso estar enganada,mas eh pessegueiro,na minha casa tinha um,eu ficava sentada namorando as flores
Posso estar enganado , mas parece pinha (fruta do conde).
Posso estar enganado ,mais parece q o vermelho na semente eh de um arilo ,o q nao acontece em Olho de cabra
posso estar enganado ,mas ta com jeito de Piperaceae
posso estar enganado (ñ dá pra ver a dimensão dos frutos) mas parece sabão de macaco (Sapindus saponária)
Posso estar enganado mas é mentruz, ou mastruz (Chenopodium ambrosoides).
posso estar enganado mas essas flores me lembrou Meliaceae...
"Posso estar enganado mas isso não é Gaiteira? 
Os frutos são muito parecidos."
posso estar enganado mas me parece alecrim de campinas , Holocalyx balansae
posso estar enganado mas me parece uma Apocynaceae, havia abundante látex branco?
"Posso estar enganado mas parece ser larva minadora. 
Uma mosquinha minuscula poe os ovos e as larvas fazem ""minas"" no interior da folha... Acontece muito com manjericão. 

Uma dica: armadilha para atrair as mosquinhas. 
Pode fazer em casa mesmo... Algum pedaço de papel ou papelao de cor amarelo vivo. Cubra ele com papel contact transparente (pode cobrir tb com fita adesiva transparente larga)... Depois passe alguma especie de oleo (mineral ou ate oleo vegetal de cozinha).
Deixe isso fixado proximo a planta.

As mosquinhas sao atraidas pelo amarelo e quando encostam na armadilha, ficam coladas  por causa do oleo.

Ja tive problemas assim  e a armadilha funcionou perfeitamente...

Acho que existem armadilhas que sao vendidas em casas de agropecuaria"
Posso estar enganado mas se parece muito com a Cupania jovem.
Posso estar enganado mas talvez as raízes e/ou casca da árvore estejam comprometidas em algum dos lados. Se for no lado com flores a árvore pode ter acelerado seu florescimento como uma resposta ao stress, se for do lado sem flores já poderia ser efeito do próprio dano sofrido. No final são hipóteses, o vento pode ter derrubado os botões florais na parte menos protegida da árvore antes de abrirem ou teve casamento na vizinhança.
Posso estar enganado por foto é complicado não da para ver o talo se for roxa sai fora
Posso estar enganado, mas acho que a maioria de Annona é sincárpico
posso estar enganado, mas boldo baiano não é mesmo!
Posso estar enganado, mas Caliandra parece um gênero diferente.
posso estar enganado, mas lembra o gergelim preto
posso estar enganado, mas me parece mesmo do gênero Ruprechtia
posso estar enganado, mas não são da mesma espécie... esse ai que vc postou é a Amanita muscaria... ou parece muito com ela... a pesar de muito parecidos. Amanita muscaria é rico em um alcaloide bem conhecido, chamado de muscarina, é um veneno bem brabo alucinógeno.
Posso estar enganado, mas parece ser Flamboyant salmão.
Posso estar enganado, mas pode ser graviola.
Posso estar enganado... mas acho que é Phanera...
Posso estar enganado...mas isso ta com cara de Nectandra oppositifolia (#Lauraceae). Amasse as folhas e sinta o cheiro para confirmar
Posso estar equivocada mas entendo que existe o arrebenta-cavalo mas tb. existe o Juá de queimada. O juá de queimada não tem listras que lembram uma melancia, é uma cor única. Também consumi quando criança, não morri, é só cuidar para ser o de juá-de-queimada.
Posso estar errada mas as folhas são parecidas com estas 
Posso estar errada mas o up seria de upload
posso estar errada me baseando na planta errada, mas prefiro errar a nao tentar...rs
Posso estar errada, mas acho que é boragk
Posso estar errada, mas acho que estas folhas não são dela...
Posso estar errada, mas meu palpite é http://www.jardineiro.net/plantas/escova-de-garrafa-callistemon-spp.html
"Posso estar errada. Mas para o meu entendimento este indivíduo pertence: 
Reino:Plantae, Divisão: Angiospérmicas; Classe: Eudicotiledóneas; Ordem: Saxifragales, Família Crassulaceae, Gênero:  Kalanchoe
Espécie: Kalanchoe sp
Estou colocando Kalanchoe sp porque não tenho certeza do nome científico na pesquisa: 1 - Kalanchoe laetivirens; 2 - Kalanchoe daigremontiana (sinonímia: Bryophyllum daigremontianum),
Nome comum: Mãe de Milhares
Kalanchoe é um gênero de plantas suculentas. É originária da África, Madagascar.
Vi alguns trabalhos que dizem que ela é venenosa e que é aconselhável o uso de luvas para trabalhar com a planta. Mas já trabalhei muito com ela em casa e nunca tive nada. Tenho pelo menos umas Tenho pelo menos umas quatro em casa. Entretanto, recomendo prudência e pesquisa pois alguns dizem que ela pode causar problemas cardíacos. Prudência e pesquisa."
Posso estar errada...  Espere os outros comentários..  Tenho uma dessa aqui em casa, me disseram que era pitaya mas realmente nunca vi o fruto se desenvolver..
Posso estar errado mas acho que rizobium é exclusivo se leguminosas
Posso estar errado mas as solanaceas em geral não apresentam madeira menos densa e resistente?
Posso estar errado mas não é  guabiju
Posso estar errado mas parece manjericão!!!!!
Posso estar errado também. Não vou longe com Melastomataceae, T. granulosa foi só palpite.
Posso estar errado, mas esta me lembrando Strychnos sp.
Posso estar errado, mas imagino que uma revista especializada e séria jamais aceitaria um trabalho de identificação baseado em apenas uma foto de uma semente. Ainda mais sem as medidas exatas.
posso estar errado, mas pela coloração, disposição e formato das flores creio ser a E. crista-galli mesmo
posso estar errado, n consegui ver as folhas desse espécime (amarela) na sua foto....mas creio que seja na verdade uma Merremia tuberosa...da família das Convolvulacea.... assim como as ipomeias
posso estar exagerando um pouco... ms olha só, extraído da Wikipedia:  "A maioria das begónias possuem caules aéreos herbáceos, e são cultivadas comoervas. Porém, outras espécies, como a "begônia-asa-de-anjo" (Begonia coccinea) e "begônia-metálica" (Begonia aconitifolia), desenvolvem caules erectos e consistentes, alcançando até 1,5 metros de altura. "
Posso estar falando besteira, mas me lembra Diospyro. Da uma verificada.
"Posso estar falando besteira, mas parece algum tipo de cogumelo. Só não sei a espécie.
Se for cogumelo, normalmente aparece em lugar com muita umidade."
Posso estar falando bobagem mas para segurar bem o terreno fícus benjamina não seria uma escolha?
Posso estar falando bobeira. Não sei o nome. Mas parece uma planta que se alimenta de insetos. Quando acho ela aqui vejo muitos insetos mortos dentro dela.
Posso estar viajando...Apocynaceae?
Posso estra enganao, mas me lembra uma muda de canela (Lauraceae). As folhas são perfumadas quando esmagadas?
Posso eu estar enganado, isso sim. Você deve conhecer melhor.
Posso experimentar??! rsrss
posso faze-las! o q seria mais interessante?
Posso fazer a coleta , para qual herbário vc sugere enviar?Sp memso, posso fazer uma exsitaca,,,
Posso fazer chá com ele?
posso fazer chá das folhas?
Posso fazer isso da próxima vez que for ao Parque.
Posso fazer outra publicação só sobre essa planta?
Posso fornecer estacas de Ora pro nobis aqui em Jacarepaguá, no Rio. Só chegar aqui e pegar. Mas, não é a comestível, e sim a ornamental, que tem uma flor grande e rosa.
Posso fotografar a folha perto do caule, mas identificar estípulas não tenho competência para tanto.
Posso fotografar a página se você quiser....
Posso garantir que é jambo
Posso garantir que é uma orquídea
Posso garantir que physalis não é.
Posso identifica-la apenas como espécie porque como eu prometi, não me envolvo mais fora da área taxonômica: Basella alba (Basellaceae). Podem me questionar como sendo Anredera baselloides mas mantenho a minha opinião me baseando em poucos detalhes.
Posso identificar a planta da foto à direita como sendo uma asterácea ruderal, de nome Boldo-Arbóreo, Boldo-Africano, exótica segundo a grande maioria dos autores. Vernonia condensata.
Posso identificar uma, a terceira foto com folhas glaucas como Nicotiana glauca - Solanaceae. Nativa e ruderal.
Posso imaginar mesmo que fiquem lindas num jardim, Hugo. Eu fiquei encantada por esse tom! ;)
Posso incluir aqui as cobras caninanas enormes com mais de dois metros que não estão interessadas na caferana mas nos passarinhos que ficam na árvore.
posso ir ver se encontro a árvore
"posso jurar q é goiaba
mas a folha parece mais grossa"
Posso jurar que é Goiabeira, tem foto do "tronco"/galho?
Posso levar pra você se for da minha região rs
Posso mandar a preparação para você. Aprendi com o engenheiro agrônomo do JB de Porto Alegre.
Posso mandar duplicatas para onde Adriano Maruyama Maestro Capoeira ??
Posso mandar fotos melhores amanhã.
Posso mandar qualquer outra semente da região de troca.
Posso mandar sim, depois conversamos por imbox
Posso mandar sim, Quem quiser sementes, posta o endereço postal que eu dou um jeito de postar no correios
Posso mandar. No in box informe endereço e vejo custos com correios.
posso marcar a especialista em Erythrina mas sem foco fica difícil, a foto esta opaca (escura também, além da falta de foco... mas acredito ser algo por ai sim!).
Posso me alegrar então? queria muito, encontrei hoje no meio do mato no meu sítio.
posso me drogar com quantas até? UHAHA parei.
Posso olhar, Angélica Pinzón!
Posso participar? Seria Bixa orelana L. (Bixaceae)? Arbusto de 2-5 metros, nativa, frutos liberam sementes que são revestidas de bixina (corante natural - utilizado na indústria de alimentos, entre outros). O mais comum é o vermelho, mas tenho interesse em sementes do amarelo para produção de mudas do Horto florestal Tote Garcia - Cuiabá/MT.
Posso pedir uma coisa? Se encontrar fungos lembre de fotografar? 
Posso plantar e tb doar aos amigos q tem sitios
Posso plantar na calçada?
Posso plantar ou algo assim... ou cai e nasce?
Posso postar em outro grupo Mori Morine?
Posso postar em outro grupo p citar especialista?
Posso postar em outro grupo p citar especialista?
Posso postar em outro grupo p citar especialista?
Posso postar em outro grupo p citar especialista? N estou conseguindo nesse.
Posso postar em outro grupo p citar o Gil?
Posso postar em outro grupo para citar especialista em galhas?
Posso postar em outro grupo para citar especialista?
Posso postar em outro grupo para confirmar com especialista?
Posso postar em outro grupo para postar especialista?
Posso postar em outro grupo tb?
Posso postar em outro grupo?
Posso postar em outro grupo?
Posso postar em outro grupo?
Posso postar em outro grupo?
Posso postar foto do fruto aberto.
Posso postar suas fotos em outro grupo?
Posso postar. No final de janeiro me mandem uma mensagem em privado com o endereço postal e envio.
Posso procurar as características das folhas e avisa aqui para um melhor veredicto
posso procurar no googgle na verdade..hahah
posso procurar no google, mas inflorescência em capítulo....é ?!
Posso publicar a foto em minha pg?
Posso quebrar a cara mas depois voltarei aqui p ver se vcs conseguiram sou seguro ser ela sim
"Posso recomendar duas, Luciana. Uma, nem tanto para macacos, mas a avifauna fica doidinha: Acnistus arborescens, Solanaceae conhecida por marianeira ou fruta-de-sabiá. Cresce rápido, frutifica muito e duas vezes por ano, adora solo úmido.
A outra, dependendo de onde você está, é o caraguatá, Bromelia antiacantha Os frutos, que parecem nêsperas - só na aparência - são bastante procurados, inclusive por macacos. Aliás, eu também gosto, lembra abacaxi... mas não dá para comer muito, ""pinica"" a boca. 
Os frutos também servem para um excelente xarope contra a tosse, que a Weleda não fabrica mais. E como cerca-viva defensiva nas divisas, é incomparável; cresce bem tanto a pleno sol quanto à sombra, raridade entre as espinhentas. Só muda o formato.
Abaixo, imagem do Acnistus em frutificação. "
Posso responder esta: Não são parentes, o maracujá é da familia passifloraceae, e esta da foto uma solanaceae.
Posso responder: O cultivo de boldo do Chile não é prática no Basil.  Sim! Já deve existir pelo Brasil mas não é essa ervinha ai de jeito nenhum. Boldo do Chile é "Peumus Boldus". Vamos pesquisar?
Posso revelar a identificação?
Posso saber onde é a sua terra, Andre Pereira ? Lobeira é do Bioma Cerrado e é chamada popularmente de Fruta de Lobo e é alimento dos lobos e tb se adiciona a alguns doces domésticos.
posso saber pra quer? pois tenho muitas a disposição
posso salvar as imagens e caso necessário utilizar elas, citando vc claro como autora das fotos. Eu trabalho com essa tribo de plantas kk
Posso sentir o perfume daqui ♡♡
Posso ser chamado de estranho porém fiquei curioso para conhecer esse cheiro.. kkkkkk
Posso sim Carlos. Se eu esquecer vc me lembra por favor? Agora estou na rua
Posso sim desculpa esquece
posso sim professora.
Posso sim Renê....preciso pegar o hábito de colocar lá tb!
Posso sim te enviar sementes, mas ja descobri que e apenas uma jabuticaba híbrida, essa alteração no formato se da pela alta produção fazendo com que os frutos cresçam prensados uns nos outros. No mais , plantas por sementes dificilmente saem com as características da planta mae!
Posso sim, Liziane Vasconcelos ;)
Posso sim, me diz como devo fazer pra enviar.
posso sim, me diz teu email
Posso sim, obrigado Hugo Arruda Castanho Junior
"Posso sim, Taty. A planta está bem perto da minha casa, certamente terei acesso aos frutos e sementes em breve. 

Me adicione no face para que eu possa avisa-la na ocasião."
Posso sim, vou fazer uma nova foto! Obrigada.
Posso sim! :D
Posso sim! Amanhã te encaminho.
posso sim! passe o endereço inbox
Posso sim😊
Posso sugerir para os nossos amigos Paulo Roberto Nabilek e André Luporini Dessimoni que façam seus pedidos das sementes da curupita no nosso outro grupo Ciranda das Sementes. Vocês já conhecem? Lá vocês terão muito mais chance de conseguirem esse intento através de pedido ou troca, e também de vez em quando a gente promove uns sorteios. Vale a pena. Obrigado.
Posso sugerir que seja 1 libra por cada flor? Seria mais util que nosso malfadado real.
Posso te adiantar que é uma liana (ou cipó) bignoniáceo. Vou procurar a espécie.
Posso te adiantar que são encontradas no mercado de mudas florestais e mudas de árvores ornamentais e vc precisa contar com um pouco de sorte dependendo do local onde vc reside, a sua cidade. Eu moro na Grande São Paulo (Barueri) e encontrei vários produtores quando procurei as mudas para um projeto de arborização. Mudas e sementes são encontradas no Mercado Livre, no entanto corremos o risco de comprar sementes "com data de vencimento passada" e elas não germinam.
Posso te adicionar? Você poderia me indicar alguns materiais de estudo para iniciantes em bonsai? Estou com uma muda de copaiba que gostaria de transformar em um. E sementes de painera rosa recem plantadas....
posso te ajudar com as alturas de crescimento potencial: M. flavida: 27metros e N. speciosus com 6 metros, segundo Ary Oliveira ... dá pelo menos pra ter uma ideia
Posso te colocar em um grupo de doações que faço parte aqui na cidade.?
Posso te dizer inbox.
Posso te dizer que Achyro vem do grego a=desprovido + chyro= mãos
Posso te doar sementes aceita
posso te enviar umas sementes
Posso te mandar um livro em pdf. Você quer?
Posso te passar uma pista. Pode ser Cipó-gordo, do gênero Cissus. Mas estou na duvida quanto à espécie C. nodosa. Verifique com os entendidos no assunto. Boa sorte.
Posso tentar
Posso tentar conseguir mais algumas, mas só na semana que vem.
Posso tentar levar mudas para Campinas ou mais fácil a fruta com as sementes. Já q as mudas são bem espinhosas.
Posso tentar mandar pra vc Tercio Luís Barroso de Paula. Me chame in box
Posso tentar voltar onde fotografei pra melhorar isso mas tem as folhas em em uma das fotos ! 😀
Posso tentar,  faz tempo que a visitei e vi a planta.
Posso tentar, Fernando Fingini!
"Posso tentar...
De qualquer maneira obrigada!"
Posso ter errado a id também haha vai saber!
Posso ter me equivocado com o gênero, são  muito parecidas
Posso ter também?
posso tirar e coloco aqui !
Posso tirar e postar amanhã... como a árvore está sob outra (que caiu sobre várias menores), ficou aquela bagunça de folhagens misturadas, rs
Posso tirar foto da arvore amanha.
Posso tirar foto da planta se for necessário
posso tirar outras fotos.Ajudaria?
Posso tomar a liberdade de te convidar para uma pequena visita a uma página muito legal! Ela é dedicada a natureza ao nosso meio ambiente, ainda mais quando se trata de nossa sustentabilidade! https://www.facebook.com/afonteambiental?ref=hl
Posso tomar a liberdade de te convidar para uma pequena visita a uma página muito legal! Ela é dedicada a natureza ao nosso meio ambiente, ainda mais quando se trata de nossa sustentabilidade! https://www.facebook.com/afonteambiental?ref=hl
Posso tomar a liberdade de te convidar para uma pequena visita a uma página muito legal! Ela é dedicada a natureza ao nosso meio ambiente, ainda mais quando se trata de nossa sustentabilidade! https://www.facebook.com/afonteambiental?ref=hl
Posso tomar a liberdade de te convidar para uma pequena visita a uma página muito legal! Ela é dedicada a natureza ao nosso meio ambiente, ainda mais quando se trata de nossa sustentabilidade! https://www.facebook.com/afonteambiental?ref=hl
Posso tomar a liberdade de te convidar para uma pequena visita a uma página muito legal! Ela é dedicada a natureza ao nosso meio ambiente, ainda mais quando se trata de nossa sustentabilidade! https://www.facebook.com/afonteambiental?ref=hl
Posso tomar a liberdade de te convidar para uma pequena visita a uma página muito legal! Ela é dedicada a natureza ao nosso meio ambiente, ainda mais quando se trata de nossa sustentabilidade! https://www.facebook.com/afonteambiental?ref=hl
Posso tomar a liberdade de te convidar para uma pequena visita a uma página muito legal! Ela é dedicada a natureza ao nosso meio ambiente, ainda mais quando se trata de nossa sustentabilidade! https://www.facebook.com/afonteambiental?ref=hl
Posso tomar a liberdade de te convidar para uma pequena visita a uma página muito legal! Ela é dedicada a natureza ao nosso meio ambiente, ainda mais quando se trata de nossa sustentabilidade! https://www.facebook.com/afonteambiental?ref=hl
Posso trocar por semente: urucum, moringa oleifera, jambu, methiolat. So estas. Desculpe nao sei os mo es científico. Sou uma amante da natuteza.
Posso usar a foto no meu face?
Posso usar ele em que ?
posso usar essa pra fumar no kumbaya?
Posso usar sua foto na flora do Brasil 2020 amigo?
posso usar sua imagem, Ágatha Damião... é muiito linda :3
posso usar umas fotos no meu blogger?
Posso ver aqui Bromélia(não da para saber a sp.) ripsalis e, essa em maior quantidade não dá para saber se é Pteridophytas...mas essa árvore é linda demais
Posso ver se consigo sementes das flores secas, Gil!
Posso ver semente pra vc
Posso verifjcar chave depois. Agora estou em casa mas posso confirmar. As duas sao muito parecidas
Posso voltar lá amanhã e tirar mais fotos então.
Posso, é que é de algum plantio aqui da universidade. De um SAF do meu professor ou do banco genético de uma outra professora minha haha
Posso, vou tirar mais aqui e postar
posso, vou ver com ele
Posso? Que bom ! Ficarei feliz  se puder ajudar a identificar , não sou da área mas gosto muito de plantas. 😄
Posso.
Possue espinhos?
possuem caules rizomatosos subterraneos como nas bananeiras....acho muito interessante
Possuem grandes diferenças!
Possuem o mesmo tipo de vagem (fruto) Doro Agapanthus?
Possuem Ricina.
possuem sim =)
Possui "espinhos" no tronco?  Ta parecendo a Paineira -Ceiba speciosa
Possui 2cm por 0,8cm, poupa muito fina. 
Possui 3 meses de plantada
Possui algum nome popular? Obrigado.
Possui alguma imagem das folhas?
Possui altos teores de mimosina, substância tóxica aos animais não ruminantes, que provoca a queda dos pêlos quando ingerida em grande quantidade
Possui altos teores de mimosina, substância tóxica aos animais não ruminantes, que provoca a queda dos pêlos quando ingerida em grande quantidade.
Possui altos teores de mimosina, substância tóxica aos animais não ruminantes, que provoca a queda dos pêlos quando ingerida em grande quantidade.
Possui altos teores de mimosina, substância tóxica aos animais não ruminantes, que provoca a queda dos pêlos quando ingerida em grande quantidade.
Possui altos teores de mimosina, substância tóxica aos animais não ruminantes, que provoca a queda dos pêlos quando ingerida em grande quantidade.
Possui altos teores de mimosina, substância tóxica aos animais não ruminantes, que provoca a queda dos pêlos quando ingerida em grande quantidade.
Possui altos teores de mimosina, substância tóxica aos animais não ruminantes, que provoca a queda dos pêlos quando ingerida em grande quantidade.
Possui as espécies mais estranhas e fantásticas, desde as irreconhecíveis como aráceas, o caso de Pistia stratiotes, até gigantes como Amorphophallus titanum. Aliás, tenho a impressáo de que Dracontium e Taccarum tem uma afinidade genética muito próxima com Amorphophyullus que falta no Novo Mundo. Eu gostaria de ver as subfamílias.
Possui bastante espinho??
Possui características de Bignoniaceae, provavelmente Tabebuia.
Possui caule unico?
Possui cerca de 13 metros de altura, está localizada no centro da cidade de Porto Alegre/RS, zona urbana, foto retirada em 29.04.201
Possui cicatriz de estípulas, ou seja, estípulas caducas?
Possuí espinhos no pecíolo? A priori pensei ser uma Sabal, depois pensei em Latania.
possui espinhos, pequeno porte e rapido crescimento
Possui espinhos?
Possui espinhos?
Possui espinhos? Os folíolos parecem de sebastiania commersoniana
possui este caule escuro com aspecto de bulbo...nos indivíduos mais novos o caule é meio subterrâneo...a parte mais visível são as folhas aciculadas  de crescimento cespitoso no ápice do caule. nunca vi a floração...
Possui estípulas, logo não pode ser Cedrela fissilis Vell., caro Pedro Iatauro Salerno. A ordem Sapindales, no geral não apresenta estípulas, diferentemente da ordem Fabales, que contém. Sugiro Andira, Machaerium etc.. Abraços
Possui estreias na face inferior do limbo?
Possui folha composta alterna bipinada, com bordas serreadas
Possui folha composta, de raque alada, como os Ingas.
Possui folha composta, imparipenada, não tinha flores e a semente é envolta por arilo laranja como na imagem
possui folha trifoliolada?
Possui forbóis em sua composição. É tóxica. Arriscado recomendar como remédio.
Possui glândulas translúcidas nas folhas (pontinhos ou pequenos bastões transparentes próximo a base da folha)?
Possui látex né?
possui látex quando não está bem madura, mas uma delícia.
Possui Latex?
Possui latex?
Possui látex?
Possui látex?  Se não,  pela filotaxia,  parece ser Rubiaceae
Possui látex? lembra Tabernaemontana sp.
Possui látex? Pontuações translúcidas na folha? As folhas parecem simples e opostas....
Possui látex.
Possui muito oxalado de cálcio, gente com problemas renais é bom evitar, assim como pegras vesiculares.
possui o msm nome popular da ouratea hexasperma?
Possui pequenas flores rosas que lembram as do ipê
Possui perfume inebriante....
Possui pontuações translúcidas em traços e folhas aromáticas?
Possui propriedades Medicinais
Possui propriedades medicinais e seus frutos são comestíveis. Segundo a literatura as sementes são tóxicas
possui pseudobulbos muito grandes, de até 1 m de altura, com hastes  florais densas e ramificadas de 1 m e floresce no inverno, com flores de 3 cm?  Se sim, pesquise Cyrtopodium gigas.
Possui ramos pubescentes e o tronco com casca escamosa.
Possui ráquis alada entre os folíolos
Possui rizomas,que são diferentes de raízes pois possui gemas nas laterais,que causam essa tendência de planta invasora.
Possui semelhança com Berberis laurina , se o quebrar o galha e a madeira for bem amarela pode ser ela.
Possui similaridade com Lippia alba, sendo que esta apresenta flores lilases e axilares.
possui teventina,....cardiotônico...
Possui toxina sim!
Possui tricomas urticantes bem visíveis. Parece urtiga
Possui um látex branco ?
Possui um par de glandulas na base do limbo
Possui um perfume forte adocicado, muito atrativo para os insetos.
Possui um único  caroço  e grande.
Possui uma semente roliça.
Possui vagens verde claro em posição horizontal com a ponta pontiaguda?
Possui valor nutricional
possui variações de cores.
Possui, e é pau jacare mesmo.
Possuía flor?! Qual a coloração?! ... Possivelmente seja Ilex coriacea!
Possuia né, pq do jeito que as coisas estão caminhando....
Possuo 4 espécies de Epiphyllum e cultivo Hylocereus (pitaya), sei diferenciar uma da outra de longe.
Possuo alguns exemplares e, conheço como lírio de sangue, Scadoxus multiflorus.
Possuo outra foto, Hugo Arruda Castanho Junior. Infelizmente não me lembro mais de como eram as folhas. Realmente parece ser Kalanchöe gastonis bonnieri. Obrigado. 
Possuo um philodendro desse já me disseram que é uma costela de Adão.
Post alterado 😉
"Post bom pra salvar, principalmente pelas ideias conflitantes e referências dos artigos . Sempre gostei de assuntos relacionados a agropecuária no semiarido , existe muita informação sendo produzida e pouco conhecida , procuro muito por artigos relacionados ao tema . Existe um desconhecimento enorme do potencial das nativas. 
Simpatizo com as ideias do professor Ernst e e gostaria de adaptar a um sistema misto de agricultura e pecuária no semiarido . Ele mesmo cita que pode usar exóticas em determinados locais."
Post de extrema importancia em grupos de taxonomia n é? Leonardo Jales Leitão João Paulo Fernandes Zorzanelli
Post dentro do foco. N precisa apagar.
Post do meu meu perfil? Eu tirei essas fotos hoje a tarde.
Post duplicado 
"Post duplicado...
Plantou grão de bico?"
Post editado : foto original...
Post fechado para comentários até que o autor acrescente as informações solicitadas.
Post fechado para comentários por falta das informações solicitadas.
Post fora do foco do grupo. Lembrem q aqui é taxonomia vegetal.
"Post fragmentado, Hugo. Têm foto da flor. Um dia o Facebook evolui e agrupa por tópico.

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=859179880804763&set=oa.765862760149977&type=1&theater"
Post mais lindo! Porque motivo seria apagado? Por mais pessoas assim! Parabéns e felicidades com seu bebê e suas árvores!!! Linda e maravilhosa idéia!😘❤️💕
Post totalmente dentro do foco do grupo.
Posta a flor pra tentar descobrir oque é!
Posta a foto da semente...
posta a foto de novo !!
"Posta a foto no DetWeb tb.
Abraços"
Posta a sua cidade do Piauí por favor.
Posta ai então.
Posta aí...
posta aqui https://www.facebook.com/groups/434743813298162/?fref=ts
Posta aqui por favor. Assim todos poderão ler e cocluir junto conosco. O q acham?
Posta aqui quando encontrar por favor!!!!
posta as folhas e a vagem aperta com sementes... fica bem mas fácil.
Posta as imagens aí amigo,todos da página podem ajudar
posta de onde é
Posta depois pra nós, Gui Droppa, por favor!
Posta detalhe da folha, e observe se tem pontuação translúcida no limbo.
Posta DetWeb
Posta elas individualmente. A quinta com espinhos brancos é Mammillaria gracilis
POSTA ESSA  FOTO NUM GRUPO DE FUNGOS COMO COGUMELOS DO BRASIL. A PLANTA ESTÁ COM UMA INFESTAÇÃO FÚNGICA.
Posta essa foto lá no grupo a Natureza de Forma Natural que o Celso  Paiva identifica para você  Rosemarie.
Posta foto da flor. Mas parece sim dedo de moça. Com a flor dá para confirmar se é uma Capsicum baccatum.
"Posta foto da folha 
Tronco 
Flores 
Informações cores"
Posta foto da planta, assim da p se ter certeza. Algumas pessoas tem alergia a "quase todas" as plantas da família anacardiaceae, na qual estão inclusas as "aroeiras".
Posta foto das folhas, flores e frutos, ha uma grande diferença q as folhas podem ajudar a id, tmb tem variaçoes no habito d crescimento das amoreiras, atè amora branca existe
posta foto depois?
Posta foto detalhada dos talos (para vermos a cor, onde o caule se insere nas folhas, etc), assim ficará mais fácil pros colegas de grupo, q realmente entendem, ajudarem a identificar. Conversa com seu fornecedor, pede ele pra tirar uma foto da plantação delas, da batatinha q dá quando elas são arrancadas com a raiz... Creio q se o próprio fornecedor consome e diz q é comestível... não tem pq ter medo. Pelo menos se parece muiiiiiito com a "nossa" couve chinesa, pena não termos mais dela aqui em Diamantina. Se tivesse eu tiraria fotos pra vc ver... :(
Posta foto do fruto?
"Posta foto do hábito da planta, facilita na identificação
Se tiver flores/frutos também ajuda muito"
posta foto do tronco e folhas ..... se puder ... caracterize o local também , fitofisionomia etc
Posta foto mais de perto...fotografa a parte de onde sai as flores. So assim podemos identificar.
Posta foto Rodrigo
Posta fotos das Folhas se tiver
Posta fotos das folhas.
posta fotos dela... fiquei curioso
Posta fotos do pinheiro e acer, pf
Posta lá
Posta lá e ja tento citar uma amiga q possivelmente coletou essa planta. Vamos confirmar rsrs
Posta la foto! Y tenemos curiosidad!
posta la no entomologia
Posta lá, tenho alguns guias em casa, chegando lá também posso tentar
Posta logo a C 😆
Posta mais alguma foto que de pra ver melhor a flor e o inicio da frutificação.
Posta mais fotos da planta com folhas, uma tomada geral, procure frutos por favor. Parece uma cucurbitácea local.
Posta mais hj 
Posta nessa mesma postagem
Posta nesse grupo https://www.facebook.com/groups/434743813298162/?ref=ts&fref=ts
posta no DetWeb
Posta no Detweb...
Posta no grupo cogumelos do Brasil, lá eles vão identificar pra você bem rápido
"Posta no grupo de cogumelos
Quando arrancamos um cogumelo não estamos arrancando um ser vivo como se arranca uma árvore. Estamos arrancando o corpo frutífero, quer dizer, a parte do cogumelo responsável pela reprodução em forma de esporos. 90% do cogumelo vai continuar debaixo do solo sob a forma de hifas constituindo o tecido do micélio que voltará a produzir novos ""chapéus"". Pela surpresa geral e indignação de alguns fica claro que poucos entedem de cogumelos nesse grupo e muito menos esse é o grupo adequado. Por isso sempre aconselhamos a postar cogumelos nos grupos de fungos pois sabe-se hoje que esses organismos não são vegetais. Dá última vez que fiz essa sugestão recebi de presente o título de criatura frustrada e necessitar de tratamento....rs. Isso mesmo, eu."
posta no grupo detweb que alguem identifica pra voce.
Posta no grupo e tentamos identificar p vc
Posta no grupo o pessoal ajuda, boa sorte.
Posta no Identificação Botanica por favor. Posso te aderir lá? É um grupo irmão do Ciranda.
Posta no outro grupo. Acho q tem planta diferente ai
posta num grupo específico de madeira
posta o fruto aberto... e detalhes da rama... outra coisa, é planta rasteira ou é arvore? se for p/ chutar eu diria pera... mas joga nesse guia aqui http://www.umpedeque.com.br/guia_visual.php
Posta o link aqui.
Posta o local na sua postagem por favor, são regras do grupo. Não quero ver seu filho fora do grupo.
Posta o tronco? Vejo uma pisoteada na calçada. A coitada ta aguentando. Gostaria de saber se é da mesma planta.
Posta os frutos aí Murilo Antonio Soares
Posta outras fotos mostrando o caule e o outro lado da folha
Posta p ajudar a identificar.
Posta para eu ter mais referência
Posta por favor!
Posta sim!! É muito linda tbm Clai Son!!
Posta uma foto com mais claridade e com uma caneta proximo
Posta uma foto da flor/fruto/ramo e a gente começa a discutir
Posta uma foto da fruta cortada
Posta uma foto do caule.
Posta uma foto do tronco da árvore
Posta uma foto mais próxima das folhas. Também me lembra de uma tipuana.
Posta uma geral também, dela na natureza, além de detalhes.
Postada anteriormente por Tarcisio Lotusyoga Theobaldo e identificada por Hugo Arruda Castanho Junior.
postado
Postado aqui há alguns meses. E não basta cozinhar. O tipo tóxico pode dar edema de glote: 
postado!
Postagem completamente fora da proposta da página.
Postagem corrigida
Postagem dos sonhos flores , planta inteira, folhas, sementes  :)
Postagem extremamente relevante para a atualidade, em especial no dia de hoje! Obrigado André!
Postagem inicial...
"Postagem interessante, não reconheci o fruto na primeira foto, cortado de forma diferente da que uso se tornou irreconhecível para mim. 
Claro que sou apenas uma pessoa curiosa."
"Postagem muito, MUITO a ver com o grupo. Muito relevante. Ano passado no Congresso Nacional teve um painel sobre a inserção da mulher na ciência Botânica também muito bacana. 
Muito legal ter colocado este resumo aqui. Parabéns pela postagem."
"Postagem original:
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/871684822901103/"
Postagem original: https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1243933935676188/
Postagem sem imagem disponível para membros do grupo.visível apenas para você e amigos de sua página pessoal que estão aqui também.Verifique a privacidade de seu facebook
Postagem sem local será retirada do grupo, atualize por favor.
Postagem totalmente fora do tema do grupo
POSTAGENS INCORRETAS COMO POR EXEMPLO SEM O LOCAL COMO PEDEM AS NORMAS ESTÃO SUJEITAS A SEREM SUSPENSAS. A GENTE VEM AVISANDO ISSO HÁ ANOS.
Postagens sem identidade (local, bioma, etc) serão retiradas do grupo,ler as normas. Obrigado.
Postagens sem local normalmente são retiradas mas como se trata de um video dessa maneira ficou.
POSTAGENS SEM LOCAL SÃO EXCLUÍDAS - Não sei se foi esse o caso. Obrigado.
Postagens sem resposta ...alguma idéia aí pessoal?
postai as fotos dos bosques valdivianos, quem sabe em gênero chegamos!
Postamos ao mesmo tempo velhas gameleiras , Hugo Arruda .Confere ?
Postamos junto, Flavia Soares.  A que existe no Riogrande é exótica, da mesma família mas não é a mesma.
Postamos juntos, rsrsr
postando informações fica mais fácil a identificação.
Postando novamente, espero que possam visualizar.
Postar endereço por favor.
Postar o local de registro ajuda bastante, permite eliminar algumas espécies pela distribuição.
Postar o que? O nome das famílias? Diogo, podemos marcar um dia pra darmos uma volta pela Rural pra vc me ajudar a identificar as famílias?
Postar uma foto de um galho e dizer que é uma árvore também ajuda... Nem por isso deixa de ser geral.
Postaram bastante dela aqui esses tempos(duas semanas).
postaram ela hoje mesmo... Datura metel :D
postaram outro dia, eu ja vi dessa no mato tem cheiro meio de bala
Postaram uma dessas a pouco, é Thunbergia erecta. O gênero é bem grande e a maioria das espécies são lianas.
Postarei amanhã, grato.
Postarei amanhã.
Postarei aqui p o pessoal usufruir tb. Se eu esquecer de enviar p seu email vc me avisa
postarei assim q sairem
postarei foto do da planta.
Postarei lá
Postarei mais fotos. Obrigado!
Postarei outras fotos assim que realizar nova coleta! Obrigada! :)
Poste a foto com todos os elementos ( xaxim, regato, etc) se possível, deve ser uma cena muito bonita!
Poste as folhas,um galho
Poste as fotos Ingrid, pode até ser palmeira-mula (X Butiagrus nabonnandii). Estou curioso.
poste as fotos juntas, e adicione uma foto do tronco
Poste as fotos que o pessoal aparece.  Por mais que não conheçam o bioma,  uma parte das espécies podem ser reconhecidas pelo fato de não serem endêmicas de lá
Poste as novas fotos na sequência deste post, William Nunes Santos
Poste com a flor aberta que ai vai dar pra saber, mas acredito ser uma Brasiliorchis sp.
Poste de novo....
Poste direto no Identificação Botânica. Rápidamente alguém classifica.
Poste e marque a página dos https://www.facebook.com/jardinshistoricosbrasileiros que compartilho lá!
Poste essas fotos separadas
Poste fotos com maiores detalhes.
Poste fotos da filotaxia..
Poste fotos do fruto e sementes também
Poste fotos dos ramos, com folhas!
"Poste fotos para nós Maria Elizabeth!
Abracos"
Poste íris,  por favor.
Poste mais fotos da planta, fica mais fácil.
Poste mais vídeos quando puder.  É uma fruta muito interessante aquela. Não conhecia.
Poste mais!
Poste no grupo "herpetologia brasileira", vou colocar o link na resposta deste comentário, eu tenho um palpite do gênero mas é um chute então vou guardar, porém posso garantir uma coisa: é uma perereca, elas são escaladoras mesmo, diferentemente das rãs que são exímias nadadoras.
Poste no grupo cogumelos do Brasil. Um parece ser o famoso véu de noiva.
Poste no grupo Plant identification.
poste nos comentários fotos dos folíolos e da folha pf quando puder
Poste por favor as próximas fotos de maneira correta de acordo com o grupo. Obrigado.
Poste qtas quiser.
Poste sem ser como resposta, Pra ser visualizado por todos.
Poste sempre em destaque as folhas, flôres e frutas para facilitar a identificação !
Poste sempre o lugar onde foi fotografado, ajuda a filtrar por região.
Poste uma foto da planta, contendo caule, folha, e flor se possível... abraço
poste uma foto detalhada das folhas, ramos e frutos ( coloque uma régua ou caneta bic do lado). Assim consigo saber
Poste uma foto do fruto.. Pelas caracteristicas pode ser Syzygium cumini popular Jamelão..
Poste-as vez por outra, temos um foco mais para o Brasil , na verdade mas é bom vez por outra ver plantas de outros lugares!
Postei
Postei  a foto  de uma planta  parecidíssima em um álbum  aqui  no grupo, intitulado  "Plantas  de Fortaleza". Foi fotografada  durante a minha estadia  na cidade,  no Parque  Ecológico  do Cocó. A diferença  é  que os ramos  são  avermelhados.  Sugeri que fosse  uma Portulacaceae,  mas estou aguardando  confirmação  dos  colegas.  Dê uma olhada  se não  é  algo parecido,  José Vinicius.
Postei  em outro grupo e é Phlegmariurus flexibilis. (Fée) B.Øllg.
Postei a foto da semente da "pinha"
Postei a foto das flores de perto com uma caneta ao lado
Postei a foto no grupo Magnus Cascelli
Postei a foto no intuito de identificar e tb talvez aprender a identificar, e postei neste grupo pq acredito que os que aqui estão ajudariam muito nisto. Inclusive tomei o cuidado de não citar os efeitos, justamente para não aguçar a curiosidade. Os riscos são inúmeros, mas há benefícios quando usada de maneira adequada. Acho que a proibição ou recriminação só leva à ignorância. Agradeço a todos que colaboraram!!
Postei a foto nos comentários do post.
Postei a mesma faz uma semana hahha, do RJ tb.....
Postei a mesma mais não obtive sucesso na identificação talvez a sua me faça saber
Postei a mesma planta hoje, também em Resende 😂😂😂
Postei abaixo :D
Postei acima   com a fruta * OBS ....
Postei acima outra foto da mesma planta, acima cor vinho, aqui verde, poderiam por favor identifica-la?Desde já agradeço.
Postei agora a pouco.
Postei algo sobre a Unicamp tb. Um lab de bioativo rs. Vc viu o link? É bem legal tb
Postei aqui no grupo e foi identificado como pimenta da Jamaica. Creio que seja isso.
Postei as folhas
Postei como  sendo Marsypianthes chamaedrys #Lamiaceae numa outra postagem igual. Veja se a localiza por favor. Obirgado. 
Postei como alternativa dois rúmex: R. crispus e R. obtusifolius.
Postei de novo, consegui outras fotos
Postei de outro grupo, diz que vai Jataí
postei ela outro dia, o nome científico é eugenia + (esqueci o segundo nome)
Postei em outro grupo p determinar a sp. Depois que a Laura identificar te conto 
Postei em um grupo que faço parte quem sabe alguem !!
Postei errado esta planta é uma Guapira ,foi mal.
Postei errado sim, culpa do tablet. Tava respondendo o seu post na linha do tempo e encostei na caixa de texto errada. Mil desculpas, já deletei.
Postei essa dúvida  dia desses e a resposta foi monguba e castanha do Maranhão. Achei que era a mesma com nomes diferentes.
Postei essa foto ontem, 05/12, nessa comunidade solicitando a identificação. Foi plantada junto ao muro, na calçada da minha casa. Eu também não sabia o nome, ganhei uma muda, achei bonita e plantei! Linda Ruellia 
Postei essa mesma duvida semana passada e identificaram como Arruda Vermelha. Não lembro o nome científico, mas fiquei encantada c a planta.
"Postei essa recentemente, realmente é uma Psychotria sp. no meu caso.
#Rubiaceae "
Postei esse comentário aqui porque fiz uma pesquisa, apesar de não ter certeza de ser a planta correta, achei muito próximo das fotos
Postei esta algum tempo é só. Para lembrar que não são a mesma
postei foto agora, p favor ajudem......
Postei foto das folhas tbm
Postei foto iguaizinha esses dias atrás....rssss
Postei fotos da árvore aqui no álbum.
Postei fotos da arvore.
Postei há pouco, junto com esta foto, outra mais de longe.
Postei isso mais acima. Era sua fruta preferida.
Postei justamente para mostrar o contrário rs. Posso indicar mais literatura e colar nos comentarios alguns trechos
postei lá tb!
Postei link do Google academico c varios artigos. Legal ler td q aparecer. Chirrin Chirrion rs
Postei mais duas 
Postei mais duas lá, Thiago P. Polari Alverga. Nelas aparece melhor os detalhes da venação. Da planta mesmo, só essa primeira.
postei mais fotos aqui no grupo da agigantada: https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1230888413647407/
Postei na foto errada pra variar. Aristolochia arculata (Aristolochiaceae). Valeu  Adilson Peres Junior por confirmar a espécie.
Postei na identificacao botanica para ti!
Postei na minha página do Facebook recentemente (mais ou menos) mais de 30 espécies diferentes, uma mais bonita que a outra.
Postei na minha pagina do Facebook várias espécies e co-relacionadas, dá só uma espiada.
Postei na outra foto como sendo Loropetalum chinense ( = Hamamellis chinense - Hamamellidaceae).
Postei no DEtweb e citei tds q participaram no post.
postei novamente com localização
Postei novamente outra, com mais fotos. Porque pesquisei imagens do Pandanus tectorius e não achei parecido. E já vi uma imagem desse que postei que tinha em média 90 cm e era ainda do mesmo formato.
Postei novamente, dando uma descrição, conforme orienta o grupo.
Postei novamente.
"Postei o manual online somente pra citar a fonte. O link original não abre pra mim, então segue a versão PDF que tenho baixada: https://www.mediafire.com/?l81fub46d3869at

Se alguém tiver problemas com o mediafire, me avise que subo pra outro lugar. 

Trabalho fantástico, Henrique Moreira! Se o ""mirror"" for de alguma forma anti-ético, por favor me avise que eu deleto."
Postei o mesmo fruto dias atrás e rendeu conversa, se quiser dar uma olhada segue o link https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/939553176114267/
Postei o que consegui encontrar.  Como ele enxertou frutas da especie do pêssego, acredito que deve ter conseguido os 40 frutos diferentes. A familia é grande. E o "cavalo" usado deve ter sido um pé de amêndoas!
Postei o vídeo errado.rsrs
Postei o Xaxim. Não como se fosse a do post. Kkkkk
Postei ontem a noite, inclusive recebi "in box" vários pedidos de esclarecimento sobre como pilotar e adquirir um aparelho. Hoje ao colar o link para um colega, não tinha mais, procurei na página e novamente não encontrei, vi no gerenciamento de tarefas e não estava lá.
Postei ontem foto de uma bem parecida 
Postei ontem no Detweb
Postei outra agora, num tô conseguindo marcar vcs
Postei outras, mas minha cam n ajuda mto...ve aí Yoannis Dominguez...
Postei para podemos exatamente diferencia-las
Postei pra vc comparar, tbm achei  que não era. Essa é hoya ( flor de cera). 
Postei recentemente, com fotos mais nítidas e a identificação foi a mesma proposta por Andre Benedito.
Postei seguda -feira ,encontrei ,sobre o telhado d uma casa... No litoral Pr. 
Postei sim, Hugo ,em agosto ou setembro  do ano passado, e não chegamos a uma conclusão ....nenhum nome ....até coloquei a semente pra germinar mas, algo no clima  daqui não ajudou....
Postei também Silvia Maria. Tive informação de ser Bignoniaceae. Sem id para espécie
Postei tem pouco tempo uma Faramea (Rubiaceae) para Renan Zanatta amigo do grupo, não sei se é o mesmo gênero.
postei um arquivo com tamanho original.  DSC00086a.jpg
Postei um dos nomes científicos  (Serjania piscatoria #Sapindaceae) mas há outras espécies e outros gêneros conhecidos por timbó.
Postei um link de um amigo q está em coleta comigo no momento . O video dele é bem legal.
postei uma aqui hoje igual, falaram que era sim. insulina...
Postei uma dessa aqui uma vez e me informaram com certeza que era urtiga vermelha mansa (Laportea aestuans)
Postei uma foto para conferir se é a mesma. 
Postei uma foto pra deixar mais claro, nada como ver pra crer..rs.
Postei uma fotos de uma outra planta que acho que é babosa também só que ela tem pintas brancas
Postei uma quinta foto de uma planta parecida com essa, em um ambiente semelhante. Na verdade, já tinha postado essa mesma foto antes, ocasião em que os colegas sugeriram ser Combretaceae. Trata-se dessa foto que mostra a inflorescência. Acredito ser do mesmo gênero, senão da mesma espécie que a das quatro primeiras fotos. Ainda mantém a hipótese de Sapotaceae?
Postei umas muito parecidas com essa aqui no grupo em 2014 acho, mas a foto foi tirada de bem longe, mata atlântica em area de proteção permanente, zona intangível.. Foram muitas respostas e ninguém chegou a determinar. Tomara que agora cheguem em algo 😃
Posting new stuff under the tag will do it! 
posto aqui,
Posto Rá! ^_^
"Posto sim Hugo 
Obrigado"
posto sim, geralmente Bromelias posto no grupo de Bromelias, no face
Posto sim, obrigado
Postou no grupo 
Postou no grupo?
Postou no.outro grupo?
Postou?  N encontrei o post
POSTURA DO GRUPO DIANTE DO ''ETERNO '' PROBLEMA DE POSTAGENS DE PLANTAS MEDICINAIS E PLANTAS DITAS PSICOTRÓPICAS. PSICOATIVAS OU ALUCINOGÊNICAS -  Papoula, Maconha, Datura, Brugmansia, Peiote e outras plantas entram nessa última categoria. Boldo, Camomila, Arruda, Jurubeba e as demais plantas ditas medicinais entram na primeira categoria. PRIMEIRO: o grupo é exclusivamente para identificação botânica. Nesse limite estão fora outros tipos de manifestações de vida como a vida animal, fúngica, moneras e outros reinos de difícil conceito ou conceitos susceptíveis a mudanças conforme a evolução da ciência. SEGUNDO: o grupo não é voltado para cultivo, olericultura, permacultura, vivências alternativas relacionadas à agricultura, plantas medicinais, plantas afro-religiosas ou religião em geral, pancs e plantas psicoativas. Isso já seria motivo suficiente para ser retirada do grupo esse tipo de abordagem fora do propósito inicial. Entretanto o reconhecimento botânico dessas espécies é importante para o conhecimento geral de quem procura o grupo e está no grupo. Vamos parar pra pensar o que poderia acontecer com o nosso grupo caso alguém morresse por ingestão inadequada de uma planta confundida erradamente com outra planta considerada medicinal, coisa perfeitamente fácil de acontecer. Olha o caso aqui do boldo que não sabemos ao certo até agora se é boldo ou falso-boldo ou boldo-do-chile, etc. O grupo seria imediatamente acusado como culpado pela morte do cidadão. Com toda certeza seria deletado do Facebook correndo ainda um grande risco de um  processo contra os administradores. Como os outros grupos um dia vão contornar um acontecimento funesto desses a gente não sabe. O que sabemos é que não queremos e não precisamos correr esse risco em nome de todos, por respeito a todos. A ciência em primeiro lugar e só. Nome da planta, origem, nome popular, evitando as receitas, principalmente as fórmulas baseadas em nomes populares. Nomes populares mudam de esquina pra esquina. Ontem foi postada uma reportagem muito ruim (aqui no grupo) do caso de um senhor que intoxicou a sua família e morreu, tudo por conta de terem ingerido uma planta de nome Nicotiana glauca, uma espécie de fumo muito tóxico e que ele achou como sendo ''couve-do-mato''. A pobre criatura confiou no nome popular, achou quer era couve, comeu e morreu. Tempos atrás um outro quase foi também pra cova ao ingerir na bebida fumo-bravo (Solanum mauritianum) confundido com a jurubeba (Solanum paniculatum). Então quando a gente fala que O GRUPO NÃO RECOMENDA O USO INTERNO OU EXTERNO DE QUALQUER PLANTA POSTADA estamos tentando preservar a todos. Contamos com a colaboração de todos os membros e muito obrigado. Procurem por favor outros grupos dedicados a esse tipo de informação.
potaia, as flores sao maiores que a da dama
Potalia amara (Gentianaceae)
Pote ter sido uma criação livre do pintor, mas parece que ele se baseou em Thunbergia e tavez Ipomoea criando uma "Ipobergia".
Potencial econômico e social imenso no Brasil, ainda potencial, como fornecedor de alimento amiláceo.
Potencial invasor mas de fácil controle, não é  Wandir.  Boa copa, boa sombra!!
Potencialmente tóxica e perigosa. Não deve ser tomada em altas doses ou por períodos longos.
Pothomorphe
Pothomorphe agora é trada como Piper, Gerdaff Lóra! =)
Pothomorphe Umbellata
"Pothomorphe umbellata (L.) Miq.
Piperaceae
Nome pop.: Pariparoba. Dizem que é medicinal, só não sei para que"
Pothomorphe umbellata (L.) Miq.  é  Sinônimo heterotípico de Piper umbellatum L.
Pothomorphe umbellata (L.) Miq. é sinônimo heterotípico de Piper umbellatum L., Nome aceito e correto. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=9&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Piper&especie=umbellatum&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Pothomorphe umbellata, era conhecida como caapeba ou pariparoba é um subarbusto ereto, perene, bastante ramificado, com cheiro mentolado e nativo de quase todo o território brasileiro. As partes utilizadas da planta são as folhas, a haste e a raiz. Devido às suas propriedades, a planta é utilizada na medicina caseira há séculos.
POTHUS SP. ?
Potomorphe umbellata - Piperaceae. Caapeba, pariparoba, mas há várias espécies com esses nomes.
Potomorphe umbellata (Piper umbellatum) #Piperaceae - Caapeba, pariparoba.
Potomorphe umbellata.
Pouca água?
Pouca água?
Pouca água. E cada folhinha dessa, gera uma nova muda.
Pouca alteração na área e sem moradias no entorno.
Pouca coisa ,tenho as mais simples como jeriva. açaí palmeira seafortia e logo palmeira leque ,não  sei se seriam interessante para você.
Pouca diferença, nossa.
Pouca gente conhece o R. brasiliensis pelo fruto ser verde, pensam que não estão maduros. Já comeu?
Pouca gente faz geleia ou doce cristalizado da casca. E é fácil.  Muita coisa se perdendo que faz bem a saúde, faço cascas cristalizadas com a ponkan pois é a mais fácil de achar.  Fiz até um tutorial no youtube para fazer estas casquinhas cristalizadas.   Mas esta mexeriquinha mineira é muito mais gostosa.
Pouca gente reconhece os saberes dos profissionais. Estou aprendendo muito com todos.
pouca polpa mas tem gostinho bom.
Pouca poupa né?
pouca referência de foto desta planta na net. Parece ela mesmo Adriano Cicco Maruyama. Vou procurar mais, obrigado!
Pouca resolução da foto, não da nem para ter noção das partes vegetativas
Poucas áreas preservadas, o Cerrado está sendo destruído
Poucas crianças mordem, tentam comer ou engolem tudo o que vêem (alotriofagia ou "pica patológica"). Mas sempre existe o risco, quando estão envolvidas plantas tóxicas, alergênicas, irritantes, espinhosas, etc.
Poucas espécies ficaram no táxon Vernonia Less., caro Daniel Praia! Abraços!!!!!
Poucas gente disso. As sementes são muito pequenas, mas costumam germinar. Só que as lesmas devoram as plântulas. As mudas crescem muito rápido. Se encontrar plantas pequenas nas forquilhas de árvores, podem ser transplantadas, com pegamento bom.
Poucas pessoas poderão ID sem flores...
Poucas sp no Brasil?
Poucas vezes a vi com folhas jovens, mais o "jeitão" me lembrou...
Pouco a acrescentar: Aruja/SP, Jundiai/SP, Santana do Parnaiba/SP, Extrema/MG, Ubatuba/SP
Pouco agressiva, exceto no Parque Nacional da Serra Geral, em Cambará do Sul, Rio Grande do Sul.
Pouco e incolor. Tem ideia do gênero?
Pouco espaço no vaso
Pouco estou importando para a espécie. Só sei que sou voluntário para prova-la. Amo Jaboticaba!!!🤤🤤🤤🤤🤤
pouco mais de 1,5 centímetros
pouco material né? não tem fotos da árvore das folhas etc?
pouco material...se postar fotos da árvore como a folha se insere no ramo... talvez ajude!!!
Pouco provavel pq moro em apto e ela mora num vaso na janela, nunca vi bichinho nenhum aqui no 10° andar... mas pode ter quebrado, mesmo assim acho q nao, pq sou bem detalhista com minhas filhotas e monitoro todo dia todas elas de perto. Em breve elas irao para uma area de reflorestamento.
Pouco sabem disso, vem de livros muito antigos de botanica como por exemplo o J. Caminhoa.
Pouco sol
Pouco sol não se compensa com muita água.
Pouco sol, na claridade ja enraíza.
"Pouco tempo vai virar um bonsai....
Tipo 15 anos"
Pouco usada na nossa região João, mas é relativamente comum em cidades de clima quente como em Ribeirão Preto./SP.
pouco vale.
Pouco vista nos parques e jardins. Bonita demais. Acho que sua madeira é o pau marfim
poucos dias, obrigada por compartilhar este dado!
Poucos entre nós tem a tua persistência.
Poucos folíolos! Será?
Poucos locais preservados ainda pois a agricultura, gado e em especial a venda de chácaras acabou com as florestas na base da serra!
Poucos sabem mas ela possui bulbos, mas a multiplicação por sementes é bem satisfatória .
Poucos vezes o nome comum ajuda. O q vale é a descricão do mateiro. As vezes nem ele consegue nome popular p a planta.
Poupa cheirosa e doce. Nomes populares: abiu, abiu-curriola (MT);  massaranduba (MA); ibacoixa (CE); guajara (MA); mandapuca (MT); grão-de-galo (PA, GO); pitomba-de-leite (CE, PI). Planta lactescente
Poupa com muito fluido.
Poupa tempo se o colega já colocar o local na legenda.
pouquíssimos estudos sobre ela, mas é medicinal  vejam 
Pourouma cecropiifolia,  também conhecida como cucura no Alto Rio Negro
Pourouma guianensis Aubl. (Urticaceae)
pourouma guianensis cf
"Pourouma não seria maior ?
O rapaz diz ser uma planta de caule fino .
Alguma Mirtácea , talvez"
Pourouma sp.
Pousada Betânia. Fica ao lado da BR 101 (Rio/Santos) no km 15 em direcâo a Parati. Lembrando que a rodovia zera em Parati, na divisa. Do centro de Ubatuba dá 38 km. Entra no site.
Pouso Alegre - MG.
Pouso Alegre. Estamos fazendo pesquisas com padrão de distribuição de plantas e animais, etc no parque F. Bonillo.
Pouso Alegre...
Pouso Alegre...
Pouteria
Pouteria beaurepairei (Glaz. & Raunk.) Baehni
"Pouteria bullata ?
Abiurana ?"
POUTERIA BUTYROCARPA
Pouteria caimito
Pouteria caimito
Pouteria caimito
Pouteria caimito
Pouteria caimito - Abiu
Pouteria caimito (Ruiz & Pav.) Radlk. (Sapotaceae)
Pouteria caimito Andre Benedito.
Pouteria caimito familia de las sapotaceas de esquisito sabor los hay de variedad verde y morados y tienen propiedades medicinales como protector de mucosa gastrica
Pouteria caimito se não me engano.
Pouteria caimito tem frutos bem maiores e muita polpa. Veja que os frutos da tua foto tem polpa bem escassa.
Pouteria caimito-Abiu
Pouteria caimito, Abiu
Pouteria caimito?
Pouteria caimito.
Pouteria caimito.
Pouteria cainito
Pouteria campechiana - canistel.
Pouteria campechiana - canistel.IDENTIFICADA.
Pouteria cf. venosa
Pouteria e ou grão - de - galo
Pouteria é sempre um bom gênero de Sapotaceae para chutar, né Daniel Praia?    :)
Pouteria grandiflora?
Pouteria macrophylla abiu cutite
Pouteria macrophylla, vulgo sapota verde,Bapeba, Cutité, isso mesmo! Sapotaceae.
Pouteria macrophylla?
pouteria pachycalix 
Pouteria para o brasil tem mais de 50
Pouteria psammophila talvez? Uma sapotaceae
Pouteria ramiflora
Pouteria ramiflora
Pouteria ramiflora
Pouteria ramiflora
Pouteria ramiflora
Pouteria ramiflora
Pouteria ramiflora ,curriola popupular
Pouteria Ramiflora (Curriola)? :)
Pouteria ramiflora (Mart.) Radlk. (Sapotaceae)!
Pouteria ramiflora??
Pouteria ramiflora. Sapotaceae.
Pouteria sapota
Pouteria sapota
POUTERIA SAPOTA ?
Pouteria sapota.
Pouteria sp
Pouteria sp
Pouteria sp.
Pouteria sp.
Pouteria sp.
Pouteria sp.
pouteria sp.
Pouteria sp.
Pouteria sp.
Pouteria sp.
Pouteria sp.
Pouteria sp. - Sapotaceae
Pouteria sp. (Sapotaceae).
Pouteria sp. Anestor Mezzomo
Pouteria sp. Mas tenta Pouteria caimito por desencanto. O fruto Ta bem parecido!
Pouteria sp. Parece Pouteria torta ou psammophila
Pouteria sp. Sapotaceae.
Pouteria sp.? Anestor Mezzomo.
Pouteria spp, família sapotaceae
Pouteria talvez...
Pouteria torta
Pouteria torta - guapeva
"Pouteria torta (Abiu piloso, Abiu do cerrado, Aça, Grão de Galo, Guapeva, Guapeba, Jabuticaba de macaco, Mococó de Ema).

http://www.colecionandofrutas.org/pouteriatorta.htm"
Pouteria torta (essa tm pêlo na casca).
Pouteria torta (Mart.) Radl, saiba mais sobre ela: http://www.curvelofaunaeflora.com.br/2016/12/e-tempo-de-pouteria-torta-mart-radlk.html
Pouteria torta (Mart.) Radlk. ("acá").
Pouteria torta (Mart.) Radlk. (Sapotaceae)
Pouteria Torta conhecida popularmente como Guapeva, guapeba, Cabo de Machado, abiu etc  nativa do cerrado.
Pouteria torta fruta do cerrado
Pouteria torta seria Abiu-piloso.
Pouteria torta.
Pouteria torta. Abiurana
Pouteria torta. Coletei frutos nesses dias. Fruto muito gostoso, porém tem pouca polpa.
Pouteria, mais conhecida como abil;fruta exótica!
"pouteria....
popularmete conhecida por Guapeva, Cabo de Machado etc"
"Pouts  e Agora?
Sibipiruna? Será?"
pouts ! haha blz então, procurarei
Pouts sério que são comestíveis? A primeira vez que coletei esses frutos foram numa área de sub-bosque desenvolvido, às margens do Rio Quilombo em 7 Barras. Transição Restinga - Encosta. Só coletei os frutos, vou dar uma conferida que ainda me recordo das folhas.
Poutzz..muita confusão e não vejo nenhum animal se alimentando disso...então é por isso?   Pedro Lima  Valeuu!
povo a toa, vai ser indio 1 dia p ver se eh moleza
Povo acha mesmo uso pra tudo, aprendi muita coisa sobre uso tradicional de plantas com o povo do Sul de MG. Apesar de paulistano, sou filho de mineiros  e neto de uma raizeira das boas. O sotaque de minas é irresistível!
Povo cheio de frescuras. Estamos na era dos bebezões que não podem furar seus dedinhos com espinhos. Tiram tudo quanto é responsabilidade do ser humano, uma geração perdida.
Povo da roca faz sr. Rodrigo Penati e os meninos crescem bem... Compartilhei uma inf. Mas cada mae escolhe seu cuidado...
Povo hipócrita
Povo lindo desse grupo viu hahaha Sempre muito prestativos e ainda dão uma aulinha
povo nao pode ver um serrilhado que ja acha que eh cannabis. nao eh. e ainda ta muito pequena pra saber o que eh. olha como eh a cannabis https://www.google.com.br/search?q=muda+cannabis&espv=2&biw=1301&bih=681&site=webhp&tbm=isch&imgil=lh_jdgGLjKP5QM%253A%253Bj3NP84vu_yW1SM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fplantacao420.blogspot.com%25252F2011%25252F10%25252Fpolicia-encontra-mudas-de-maconha-em.html&source=iu&pf=m&fir=lh_jdgGLjKP5QM%253A%252Cj3NP84vu_yW1SM%252C_&usg=__TVglHWiGt8lTOhzfgfmsPOWTfoE%3D&ved=0CCYQyjc&ei=JdQyVZGjF83AgwSTlIAY#imgdii=Yc9pwBmgsBmgtM%3A%3BYc9pwBmgsBmgtM%3A%3BivfIY4Hf0AoSQM%3A&imgrc=Yc9pwBmgsBmgtM%253A%3Byk8Mdl-Laz3zjM%3Bhttp%253A%252F%252Fimg204.imageshack.us%252Fimg204%252F614%252Fdsc09654wy5.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.cannabiscafe.net%252Fforos%252Fshowthread.php%252F109494-planta-n%2525C3%2525A3o-cresce-mas-tamb%2525C3%2525A9m-n%2525C3%2525A3o-morre!!!%3B640%3B480
Povo vem fazer terapia no face...kkkkkk
Povo! "Taiuiá" NÃO é um nome utilizado para toda e qualquer Cayaponia do país não. Cuidado com isso... E pelo visto a planta do tópico nem Cayaponia é..
Povo... É Vernicia fordii. Agradeço aos que tentaram ajudar!
Povoado Volta, Nossa Senhora das Dores, SE.
Pow , maneiro cara !
pow cara eu mesmo sou um que tá precisando trabalhar!
"Pow eu n sei
Mas quando souber me avisa
Falow de chimarrão e comigo mesmo"
Pow jaqueira???rrrrrsssss
pow legal pra caramba, já favoritei aqui
"pow maluco...nem parece que foi meu aluno de monitoria!
Ae fica difícil...
Tem que observar e postar as características."
pow mano...vou compartilhar em uns grupos de ajuda aos animais, vê se alguém tem alguma informação. em q cidade é esse canil? é no estado de SP?
Pow mto obrigado, mto obrigado msm!!!
Pow muito sugestivo kkkkk e não so isso, tem toda uma história envolvida pelo q vi aqui. Sao 4 estruturas diferentes acima tem foto de duas.
Pow pow parece que é apenas uma banda africana.
Pow pow???
Pow se for siriguelha e um coco
Pow, manda aí, cara: "praia_d@yahoo.com.br". Obrigado!
Pow, não é por nada n, mas tô sentindo que o Eduardo tá trollando as fotos..
Pow, que frustante 😐 sabe de alguma plantinha (do tipo mato) que atraia borboletas?
pow, que isso! vc me ajudou bastante mano.valeu mesmo!!!
pow! clareando, pintando, jogando no photoshop e fazendo uma montagem parece mesmo!
Pow! http://fotos.subefotos.com/6cd52aab9be8605dc1308466e6131a85o.jpg
"Poxa , isso é sensacional cara !
Eu quero fazer muitas e muitas mudas e distribuí las nos hotspots da avifauna local , e é claro , nas áreas à serem reflorestadas"
Poxa , que pena , queria dar cachos de presente para algumas pessoas :)  obrigado :)
Poxa ,muuito agradecida!!!
Poxa ,sem foto da planta, sem a descrição da planta  .. mas nunca se sabe ,né ? Vai q o pessoal consegue!
poxa :/
Poxa ! Hugo, o que vc acha que a plantinha tem? estas bordas queimadas....
"Poxa !!! Em 2 minutos consegui resposta. :)
Muitíssimo obrigado Tietê João Peceguini e Tercio Luís Barroso de Paula.
Já disse outras vezes e volto a dizer, este grupo prima pela qualidade, seriedade, conhecimento e compartilhamento de informações. Todas as vezes que precisei fui prontamente atendido. [[STICKER]]"
Poxa ...nada ainda ?
Poxa abri o SPLINK e só deu cogumelo Paulo !!hahahah
Poxá acabei levantando uma questão polêmica... 😱😱😱
poxa acho que nao coletei pouteria psammophila em praia seca achei bem diferente, mas vou conferir
Poxa aí não sei..
poxa amigo, só consigo ir até o gênero, que é muito complicado.
Poxa Ana Claudia, muito obrigado mesmo! :)
poxa andou pelo grupo  não faz muito tempo deixa ver se encontro!
Poxa Anna Araujo a de flor rosa ainda não vi, vc tem a foto?
Poxa apaguei as fotos para liberar espaço no meu cel. Vou ver se mais tarde tiro de novo. Ok
Poxa arrancou, tão lindas estas folhinhas! Alguém confirma a id? por favor!
Poxa as encontrei jogadas no chão ,aí vou aprendendo a observar com vcs...na próxima...
poxa bernardo voce quer trocar sementes?eu posso te mandar umas que tenho aqui
Poxa Caio q "aula" boa !
Poxa Celso fiquei devendo aqui.... esta amiga mora em Porto Alegre e sabe do meu interesse por árvores.. mandou , vou perguntar pra ela!
Poxa desculpa. Não tive a intenção de causar o alvoroço. Sou "nova" no grupo e näo tinha me atentado as regras.
Poxa diego Mendes muito obrigada valeu mesmo a abraços
Poxa Diego não é de fácil acesso...não consigo chegar mais perto dela...
Poxa é comestível então.  Por isso não morri quando criança.
poxa é mesmo? bom saber. Não vou dar pros vizinhos.
Poxa é que em algumas regiões sibipiruna é chamada de pau-brasil também.  So que o pau-brasil real tem espinhos
Poxa e só pensar que vcs escrevem...ganhei uma orquídea e estava pensando se minha se a Spathodea campanulata e minha cinamomo Melia azedarach, podiam hospedar ela. Podem me dizer qual seria mais viavel? abs
Poxa Eduardo acho que vc andou pegando as mudas do meu quintal kkkkk
Poxa então aproveita que vcs são abençoados por Deus   por que isso tudo está acabando
Poxa então eu que devo estar dando mole
poxa essa eu queria ir hah!
Poxa estou celular. Ainda assim, obrigado amigo.
Poxa estou no Rio de Janeiro sonhando com um desses!!!!!
Poxa eu quase chutei esta, ai fui lá olhar no google e não vi o que vc viu Rodrigo, esta no olhar do observador , né?!
Poxa eu que coloquei a fruta errada, rs quis dizer cambui!
poxa foi so uma foto, mas quebra pedra nao eh nao
"Poxa fui dar uma pesquisada dentre as myrtaceae e não achei ainda qual delas que seria... ÷/ 

Minha tia avó falou que meu bisavô plantou falando q era Oliveira mas não acho que seja..."
Poxa fui la ver e não me pareceu.....mas a foto da Dalia Rosa esta  meio de lado ... 
Poxa galera. Vou conferir se tem cheiro de inseticida
Poxa ganhei uma muda em Minas trouxe para RJ ela cresceu muito floriu depois podei bastante e nunca mais floriu...  ela está no chão
poxa Gen! este comentário esquenta  ninguém pensa com clareza com as emoçöes no comando!
Poxa Geraldo Márcio sou feliz com sementes, se puder manda duas pra mim, gosto de observá-las de perto!!!
Poxa Grande Hugo!! eu procurei muito aqui!!! tem uma no sitio Burle Marx...Que bom Valeu mesmo!!!!!
Poxa Gustavo , capricha aí no português,  senão sua professora vai achar ruim. Boa sorte com as fotos.
poxa Hugo ainda afirmei xoxa ....eita!
"Poxa Hugo Arruda Castanho Junior não tenho cara :/
O que eu sei de pteridófitas aprendi com meu orientador que da uma disciplina relacionada as mesmas, também dei varias monitorias, mas não trabalho com elas. É mais um hobby mesmo. Vou pedir pra ele alguma recomendação e te passo! : D"
Pôxa Hugo Arruda Castanho Junior que dó...espero que seja breve e que estejas feliz em teu novo rumo!!!!Abraços e volte logo!!!
"Poxa Hugo Arruda Castanho Junior! 😞
Você vai fazer falta!
Espero que seja breve mesmo sua volta.
Que você faça uma ótima viagem, e que traga mais conhecimento para sí e para nós.
Deus te guie, te guarde e te abençoe!
Felicidades!
Um grande abraço, Não demore! 😊"
Poxa Hugo, glândula na raque foi justamente o que eu procurei e não achei. Por isso disse que não era ingá (embora um colega tenha dito que há ingá que não as possui). Agora vc está  dizendo que tem, na minha foto... Em qual delas?
Poxa Hugo.. vc vai voltar, mas fica um vazio, com todo o teu jeito lindo de ser aqui no grupo, com tudo que vc sabe e este seu jeito tão Hugo de passar adiante, as histórias envolvendo as plantas.... <3.. Obrigada pela paciência em ensinar  e responder as mesmas perguntas 20 vezes, sempre d bom humor!!!! [[STICKER]]
poxa infelizmente não eu coletei o material em campo e por descuido algumas amostras que postei ficaram perdidas em campo, e o local é de difícil acesso, sorte que tirei fotos, mesmo não estando muito boas  :(
poxa interessante..  não conhecia ipe amarelo da mata.. vou pedir autorização para ver de perto...  obrigado....
Poxa isso que percebi ela é rápida pra dominar áreas. Aqui em beira de estrada ela impera
poxa legal!!!
Poxa legal. Vc tem delas ainda?
Poxa Lucia Jaloretto Barreiro , que pena que estao cortando essas arvores na tua cidade. Um absurdo.. E com a justificativa que estao altas demais? Cade a logica nisso gente :(
Poxa Luiz Eduardo estice em realengo hj e ta pegando fogo perto da pedra do ponto ne!
poxa Luiz já é um grande dado!!! quero ir salvá-la amanhã... não sei se consigo  fazer calda bordalesa... tenho a receita por aqui.... mas acho que demora, de qualquer forma  vou lá falar como porteiro do edifício ou cortar alguns galhos não insfestados...
Poxa Marcos Aurelio da Silva, ai você mata os amigos de curiosidade :)Saprófitas são bem interessantes, pequenas alienígenas na floresta. Não consegue um foto com uma resolução melhor? parece que ela foi recortada de algum lugar.
poxa Mario, que pena que a de perto ficou meio fora de foco, mas vai que alguém sabe exatamente o que é! vou seguindo! saudades de vc!
poxa mas existe outra árvore com esse tronco tão característico?
Poxa mas existem algumas cassias brasileiras.  Como diferenciar?  Alguma dica?
Poxa me pare ser sim!!! Folhas bem parecidas !!!
poxa nada ?!!
Poxa nada aqui?!! Haha Cadê Rodrigo,  Paiva,Hugo, Tercio Rita,  Arnaldo, Henri, Daniela, Daniel, Celso  André de João Pessoa ?
poxa nada?!..
poxa não é do IB
poxa não é possivel eu analisei todas as manilkaras e a que mais se parece tem as folhas douradas diferentes dessa
poxa não encontrei nenhuma foto !
Poxa não sabia que essa planta possuía esse turbeculos comestíveis
Poxa não tem no RJ
Poxa não teria como enviar? Elas são tão grandes!
Poxa nem o link?
Poxa nenhuma dic...rastro....idéia...????
Poxa obrigada mesmo Hugo Arruda Castanho Junior e Daniel
Poxa obrigada Paolo e Manoel eu não encontrei a espécie, meu s parcos conhecimentos não ajudaram muito!!! pros dois <3
Poxa obrigada, vou procurar um grupo .
Poxa obrigado Humberto Hollanda! Então vamos replicar esta maravilha!!
poxa obrigado nunca tinha ouvido falar
Poxa ontem a tarde em ubatuba na beira da piscina B)
Poxa parabéns! Uma raridade! :) está linda!!
Poxa parece mesmo!!! Bom agora fiquei na dúvida... rs
Poxa pessoal , muito obrigado pelas contribuições. Vou buscar mais informações sobre ela pois parece que é toxica certo ?
Poxa pessoal, não precisamos de hostilidade e ironia pra ensinar a fazer certo, né? Mais compaixão, galera.
Poxa professor, você tá nesse grupo? 😂😂😂
poxa quanto nome rsrs na Bahia na parte da chapada diamantina é conhecoda como lingua de vaca e é  super comestivel , aqui todos comem
Poxa que chato.. achei era um grupo de apaixonados por plantas.. nem todos são botânicos. Cada pessoa é um livro e merece respeito.
poxa que comparação , parece mesmo pois as cores nela brilha!
poxa que interessante, você fornece sementes também? ou só capta?
Poxa que legal pessoal, obrigado!
Poxa que lindo 👏 estudo gestão ambiental/ UNIR- Guajará-Mirim/ Rondônia. Em nosso viveiro temos tantas mudas, porém a distância não colabora. Estou torcendo por esse projeto
poxa que maravilha
Poxa que pena!!! Mas alguém mais terá!! <3
poxa que privilégio
POXA que show ganhei algumas que nem sei o nome pois ainda não deram flor ,,, obrigada pelo esclarecimento GERDAFF   LÓRA ABÇ...
Poxa quebrei elas agora é tem cheiro de alho. Acho que eh pau-dalho
Poxa queria uma kkk atrai beija flores
poxa quero ver essas tb!!! hehehe
"Poxa rapaz, trabalho dificil esse hein!!! Você coletou? Confira se há lígula... se não houver... arrisque Echinochloa... Paspalum apresenta lígula membranosa, em Urochloa sp. e Megathyrsus maximus a lígula membranoso-ciliada...

Sei que isso não ajuda muito, mas são caracteres vegetativos importantes...

Não posso ir além disso. Desculpe."
Poxa Renata, vamos ve s alguém  aqui arrisca, mas o grupo que deve pode  te ajudar melhor é o
poxa Rita Ribeiro, infelizmente nao posso alugar equipamentos..e como o corte sera amanha nao conseguirei correr atras de precos, agradeco a dica
poxa Rodrigo Camargo não coloquei algo ao lado ..pra passar a  noção do tamanho..da próxima vou ter este cuidado.  eram bem muidinhos , é bem lindinha mesmo!
Poxa Rodrigo está entre as 10 que conheço!!! hahah
Poxa Rodrigo parece que não , ampliei uma parte da foto ... mas vou lá ver e fazer fotos melhores e quem sabe as florzinhas já abriram! Valeu pelo material, eu aqui aprendo de montão!!! <3 
Poxa Rodrigo, não consigo!  Agradeço a atenção!!  Valeu
pôxa se for isso mesmo ,elas ficam bem altas
poxa se puder te agradeço muito
poxa sério? já tinha ouvido dizer que seria venenosa mas não a esse ponto
Poxa só vi nos comentários, é melhor quando incluída lá em cima!  :) Obrigada pela compreensão!
Poxa Susane Mendonça que bacana.  Moro em Brasília
poxa tava buscando e buscando e vc tava sentado esperando eu chegar!!! ahah Valeu Rodrigo... as folhas são meio diferentes né?
poxa tb preciso saber no flickr tenho esta        como Handroanthus chrysotrichus...agora dúvida total ....         https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/32529639372/in/album-72157676334146173/
Poxa tenho essa tb e nunca fui atras do nome 😜
Poxa tenho muito que vivenciar ainda. Dai só usei maconha e tabaco.
Poxa tenho observado que ela se expande exponencialmente e domina todos os terrenos baldios. Ganha até do colonião
Poxa Tercio Luís Barroso de Paula é um post não post..sem pergunta ..são só partes de flores....vai ver que vejo coisas onde não tem.... estigma anteras estas coisas.....só hahah
Poxa Thiago, no momento não tem como...e vc ta nesse trabalho tb?
poxa tive a sorte grande... são pássaros que levam as sementes?
Poxa to confuso.... cada um diz uma coisa.
Poxa umas sementes sao bem vindas mesmo! Rs
Poxa valeu Elisio!
Poxa valeu mesmo! Fiquei encantada!
Poxa valeu mesmo..e boa viagem
Poxa valeu pessoal! Vcs são fera. Rodolph é muito peculiar esse tubo! Achei mesmo que fosse um pedúnculo. Muito obrigado pessoal, sabendo o gênero e possivelmente a espécie,  com Tsuh Yang Chen sinalizou já me ajuda muitíssimo! 😀
poxa valeu, vou fazer pó das sementes um produtor de L-dopa,, que ajuda na produção de dopamina, ao hormônio do bem estar e alegria
Poxa vida :(....
Poxa vida Leandro, essa árvore está no meio de um pasto onde infelizmente eu não fui lá perto coletar uma excitara pra conferir a filotaxia da sp, ou mesmo conferir se contém flores e frutos . Justamente por isso enviei a foto pros amigos aq, esperando q apenas pelo estrato arbóreo, arquitetura da planta e algumas outras características, poderiam me ajudar' entendeu ?
Poxa vida professor, e agora, quem poderá ajudar-nos? rsrs Boa Sorte nesta mudança, tenho ctz que em breve vai nos presentear com novas descobertas e fotos lindas desse rincão abençoado....felicidades!
Poxa vida, decepcionada por descobrir que não é nativa :(
Pôxa Vida,... o que dizer depois de ler tanto!!!....Hugo Arruda Castanho Junior,... Aprender não ocupa lugar e se o aprendizado nos faz Feliz é o máximoooo..... O que desejo para vc é tudo o que de bom o Universo te possa dar. Agradeço é que depois partilhe connosco. Obrigada pela prontidão com que me elucidou e pela paciência. Um grande abraço. <3
Poxa vida! Tomara que não tenham tirado o link do ar!\
Poxa vida!!! Se fosse uma criança eu perdoava...
Poxa vida....mim desculpe
Poxa vida.precisando muito,pena q sou do rj.
Poxa vlw msm amigo agora posso chama-la pelo nome
poxa voce nao é um entusiasta na ciencia como eu kkkkkkkkk
Poxa vou adorar três da uma chance boa de conseguir uma muda gratidão amigo vou te chamar inbox ok
Poxa Wagner Gasparini! Tem que ver como ela ta hoje! Ta demaissssss!!!!!
Poxa,  eu achei ela na encosta de uma praia! Fiquei na curiosidade e resolvi postar aqui!
Poxa,  minha Sinhaninha nunca floriu. .. tá linda essa ai!
Poxa, a brancura dessa flor é o máximo.. Ela é trepadeira?
poxa, acrescente então uma foto que facilite a vida de quem vai identificar a árvore... fotografe um ramo para vermos a filotaxia e as folhas
Poxa, adoraria ter esses frutos para retirar as sementes e plantar...é uma árvore fantástica que germina de forma majestosa!
poxa, aí realmente fica dificil de acreditar na eficácia desta técnica já que é bem no local... rsrss mas também não custa nada experimentar e pendurar os "buquês".. vai que funciona... :)
poxa, ainda não achei
Poxa, ainda não vi essa por aqui em alagoas. Sabe por onde tem?
Poxa, amigo. a floresta estava cheia delas... Talvez seja um convite para você voltar, rs.
Poxa, assim que eu vi imaginei, mas fiquei na dúvida pelas pontas fininhas. O jatobá tem a ponta arredondada..Mas também acho que parece muito..
"Poxa, até tentei preservar a sementes, mas os ""mickyes na roça comeram"" e tiramos na cidade.
Posso passar no terreno pra ver se ainda tem, foi bem no princípio do inverno e terreno ""baldio"".
Caso ainda tenho, colho pra ti.
Manda uma msg que mantemos contato.


Mas ainda estou me perguntado se é?!"
Poxa, bem esses mesmo. Andre Benedito tu sabe me dizer se o sabor desses é igual ao do physalis pequeno? Não gostei desses não, acho que vou arrancar todos e tentar plantar do normal.
Poxa, cheguei tarde rs
Poxa, como está difícil esta!!!
"Poxa, comprei uma recentemente e o vendedor falouq ue gostava de sombra...
Já tive outras, que ficavam no sol, mas essa eu acabei deixando na sombra.
As outras eu deixava água descansando por 2 dias pro cloro ir pro fundo e não danificar a plantinha. Mas essa resolvi relaxar mais pra ver no que dá!"
Poxa, de tanto que estão falando nele, eu até procurei onde tem. É muito lindo! Bem mais bonito que Resedá (e olha que acho lindo! A última florada dele foi espetacular), mas esse aí é mais bonito ainda. Pena que é bem maior. rs
Poxa, desculpe galera. Vou voltar lá e tirar outras fotos bem separadas dos indivíduos.
Poxa, desculpe... Agora que as regras e não entendi metade( não sou botânica) trabalho com psiquiatra e temos um grupo de jardinagem, como trouxeram uma planta já grandinha e ninguém sabe o que é resolvi perguntar. Vcs sabem quem pode me ajudar??? Obrigada pela atenção
"Poxa, devem estar lá pra baixo. rs
Mas já descobri quais são. rs
De qualquer forma valeu pela ajuda, Hugo Arruda Castanho Junior! ;)"
Poxa, Diogo Bueno Kanouté, gratidão, mano! Ótimas informações, juntos somos mais!
Poxa, e eu achando q não era daninha.
Poxa, e eu brigando com meu pai que quebrou esse galho uahuahua
"Poxa, é sim :/ 
Não tem desculpa pra usar uma espécie exótica, que mata nossos polinizadores nativos e é um risco pra biodiversidade daqui. Brasil tem tanta árvore nativa, pra que usar nim, em área urbana? N tem desculpa"
Poxa, então fotografei muita exótica subindo o rio C. Belo, antigamente o PN era uma imensa plantação de maçã e outras culturas, procurei a entrada antiga que F.C. Hoehne utilizou por Engenheiros Passos, encontrei quase toda tomada de mato, uma grande tristeza pra mim foi não encontrar a Stanhopea que ele cita na Iconografia, revirei tudo o que podia, tanto por Engenheiros Passos (primeira entrada do Parque) como pela entrada nova, mas não sobrou nada de Stanhopea, acabei encontrando na Serrinha mas não floriu até concluir o livro em 2008.
Poxa, esqueci :(
poxa, esqueci o nome, é bem comum! tem no livro frutos do cerrado!
Poxa, estou achando que é e eu fotografei o que restou da flor. Neste caso, seria Malvaceae, pelo visto. Obrigado!
Poxa, eu acho que tá mais pra cedrela, espatódea não tem folíolos lisos (tem uns pelinhos) e são mais gordinhos do que lanceolados.
Poxa, faz tempo que tenho essa  foto, só agora vi o grupo e resolvi postar! resultado imediato! Obrigado. Boa noite!
Poxa, ficou três minutos sem resposta haha
Poxa, fiquei contente agora. As cripto são tão pouco conhecidas que acho que nesses casos vale a pena explicar que é uma planta vascular sem sementes e tal...
poxa, genial!! vou ter que salvar isto em um arquivo!! thanks
"Poxa, Geraldo, cresci vendo esta frutinha que é docinha e a qual estou me esforçando para lembrar o nome,  mas não estou conseguindo. 
Entrei em contato com a minha tia, que ainda mora na roça, mas ela não me deu retorno da ligação. 
Se eu conseguir descobrir te falo. 😉"
Poxa, hoje retornei aqui para lembrar o nome dela e gostei muito do papo de vcs Hugo Tinoco, Arnaldo Rentes e Hugo Arruda Castanho Junior !!!
Poxa, Hugo, que triste. Eu escolhi, dentre algumas sementes as mais bonitas e aparentemente saudáveis.
Poxa, infelizmente não é meu. Encontrei em um terreno baldio e achei interessante
Poxa, interessante! Vamos colocar as amarelas na amostra?
Poxa, irei eliminar a mesma então. O motivo é que tenho 2 árvores cítricas bem próximas.
"Poxa, já tive, mas não sabia que dava flor!
Ela ficou feia com o tempo... exige algum cuidado especial?"
Poxa, já vi esse macarrãozão aqui em Limeira uma vez, Cipó chumbo, cuscata, eu achava que era um tipo de bromélia como a barba de velho mas de uma forma estranha exotica... mas não tem nada haver com hervas de passarinho como esta espécie Lariane Pinheiro, geralmente são hemiparasitas de alguns gêneros destas famílias Viscáceas e Lorantáceas.
poxa, legal, mas e esse artigo aqui?
poxa, legal! trabalho com photoshop, por isso sou meio cético com coisas assim! oO
poxa, legal... pra mim me parece o chuverinho de sempre... ehehe, bom saber!
Poxa, Maria Arizono Akagi, eu já vi essa planta, mas não sei dizer a ID. Vou acompanhar.
Poxa, mas se vale tanto a pena, vou comprar sim! Obrigado! Vcs tem outras publicações para recomendar?
Poxa, Mattheus! Nunca vi florescendo e nunca vi fruto algum. Quando comprei o sítio, ela já estava lá. Fato, que já se faz mais de 8 anos e nesse período, pouco se notou de diferença no seu desenvolvimento ( de 20 ~ 30 mts de altura). Os nativos, avaliam ser madeira de ótima qualidade. Porém, cada um dá um nome diferente pra ela. Vai saber?  kkkkkkkkkkk obrigado!
Poxa, me falaram repolho, pela cor parece mesmo.mas tá tão aberta, seilá.
Poxa, mt obg pessoal, ajudaram mt! Logo postarei mais algumas 😘
Poxa, mto obrigada!!! Confirmado! É igualzinha, só que a distância entre a flor e as folhas é muito maior. Parece que as flores.estão soltas no ar. Ví tb q é chamada erva de rato e extremamente venenosa. Há pesquisas sendo desenvolvidas no sentido de usá-la como inseticida e fungicida. Obrigada!
poxa, muito legal!
Poxa, muito obrigada pela ajuda Daniel! Vou olhar as plantas que me mandaste. Valeuuu mesmo :D
Poxa, muito obrigada, é  para montar uma aula prática na universidade, obrigadão!!!
Poxa, muito obrigado Tercio!
Poxa, muito triste... eu já enviei sementes ao Anestor, conheci nesse intercambio. Realmente vai fazer falta, que Deus o acolha e conforte seus familiares.
Poxa, na próxima vez vou direto na fonte huahaua Os florestais estavam na luta lá no mural do face kkk Obrigada Alexandre Korte ;D
"Poxa, nao sabia qe davam espinhos, essa aki nao tem... Talvez seja por ter alguns meses ainda sei la...
Estou ansiosa para dar as flores"
poxa, não sei amigo. Mas se tem fruta deve ser por sementes
Poxa, não sei Hugo Arruda Castanho Junior. A área de fato é um manguezal degradado onde ocorre um projeto de reflorestamento. E em uma inspeção de campo vi essa planta no local.
Poxa, não tenho ;( vou atrás.
Poxa, não tenho essa na minha coleção... Ninguém quer doar uma muda não? Kkkkk
Poxa, nāo tenho mais fotos. Obrigada!
"Poxa, não. Mas assim que voltar ao lugar eu tiro. 
Obrigado!"
Poxa, ninguém?
poxa, ninguém?!
Poxa, obrigada pela aula Gerdaff Lóra!
Poxa, obrigada Suzana!!!  Ralph Keller  por favor local e data!!!
poxa, onde morava tinha muito! nunca associei pimenta rosa com aroeira! oO
Poxa, os caras não assumem uma planta que é considerada por muitos como ruderal!!! É Vernonia sem medo de ser feliz.
Poxa, pena que é tão difícil achar. Se nada der certo, terei que me contentar com um Ipê roxo/rosa (aquele em formato de bola), que é  lindooo também, só que o problema dele é que cresce demais e prejudica fiação elétrica.
Pôxa, pesquisei de todos os jeitos que eu conhecia, mas não achei nada parecido! Também gostaria de sabe o nome. Fiquei curiosa!
Poxa, pior que eu acho que não vai :(
Poxa, poderia me passar o endereço?, gostaria de pegar algumas mudas.
Poxa, por favor faça assim , para acompanharmos a sua germinação e teremos o material fotográfico para todos os interessados! :)
Poxa, pq fizeram isso?  Q bom q voltou!
Poxa, que bacana. Vou sim. Abraços!
Poxa, que interessante!
Poxa, que legal  Cleide Lara Luana Terra  Guilherme Melo Espeschit Vou colocar no chão então porque me parece que cresce bastante e fica como um pequeno arbusto, não é?
Poxa, que legal, nunca imaginaria, vivendo e aprendendo👍
Poxa, que legal! Sabe dizer qual o uso dela Neiva Beatriz Antunes ?
Poxa, que legal. Aqui no grupo tem uma galera daqui da Rural. Só moro aqui por conta da universidade né, mas sou de Resende. Um prazer poder ajudar os colegas, ainda mais da mesma 'terra' :)
Poxa, que legal. É uma espécie pouco conhecida e que merece ser mais estudada. A maior parte dos cambucás foi derrubada pra dar lugar a casas e prédios, não é mesmo? Parte da variabilidade que ainda restou tem que ser preservada, pra isso é importante que as pessoas saibam da sua existência. Henry, quando for até Ubatuba vc poderia me levar para conhecer os locais onde ela ocorre?
Poxa, que legal. Trabalhei um tempo com Carpoteca, na coleção da UNEMAT ai de Cáceres, porém depois que sai da faculdade, não sei a quantas anda a carpoteca lá.
Poxa, que pena... Tinha ouvido falar bem dela, mas é sempre bom se manter atualizado!
Poxa, que ruim. Mas já que tem outros, tenta manter. Qlqr coisa tenta um transplante pra uma outra área, e deixa ele crescer a vontade, e aproveita a sombra na nova área pra outras espécies.
Poxa, quero saber também pq de menta eu não entendo nada 😅😅😅
Poxa, Raphael! Temos encontrado ela aqui no Rio (município), em um reflorestamento no Gericinó, também em área de pastagem. Adicionei ao grupo um amigo, Thadeu, que trabalha conosco. Viram ontem ela na vistoria, Claudio Santana ??
"Pôxa, se a Renata não tivesse comentado a postagem, não teria visto sua lista, Hugo Arruda Castanho Junior.
Valeu!!!"
poxa, se vc tiver a oportunidade de coletar e enviar duplicatas pro herbário SPF, eu ia ficar muito agradecida
poxa, sempre quis saber o nome dessa planta que tem bastante aqui na região do Vale do Ribeira
poxa, sensacional!! nunca vi um coriaceum, mas tão bonito quanto o brasiliense
Poxa, só no RS? tô louca atrás de milho.... :(
Poxa, têm 6172532802 nomes :/ kk
Poxa, tem um bocado em Manaus, inclusive na minha jardineira, arranco tudo e nasce sempre... Pode comer?? Já gostei! kkk
Poxa, tenho o nome certo em arquivos em casa... Mas procure por Ocimum Campechianum, talvez ajude em algo...
Poxa, tenho uns 5 a 6 exemplares que serão suprimidos... :-(
Poxa, tenta aplicar Dipel, é um controle biologico q n deixa nenhum residuo, apesar q essa lagarta pode ser bem resistente pela sua superficie expessa...
Poxa, tö esperando que alguém confirme!?!?
poxa, vamos montar uma postagem com estas fotos e comentários. Seria ótimo para servir de referência para outras pessoas. Você tem bastante coisa interessante ai.
"Poxa, vi no caminho. :( 
Se desse, eu voltaria.
Muito obrigada assim mesmo. :)"
Poxa, vou perguntar a ela? Amanhã!
poxa,.. muito grata estou Hugo Arruda Castanho Junior. Valeu irmao!
Poxa,não sei
Poxa!
Poxa!  Surpresa! nao sabia que dava pra comer! Esses dias achei um enorme carregado de frutinhas!
Poxa! :(
Poxa! Com certeza, obrigada pelas  informações, eu não havia me atentado as essas regras.  Valeu!
Poxa! Demora muito né gente? Mas vou esperar, só espero estar viva para ver! Kkkkkkkkkkk
Poxa! Deve ser um morangueiro
Poxa! E se ele abtid de madrugada e fechar de manha? Fica de olho! Pelo menos tire fotos!!!
Poxa! Esse grupo é cultura! Mais uma informação relevante!
Poxa! Eu plantava os brancos e comia as vagens verdes. Até trouxe algumas sementes comigo pra plantar de novo.
Pôxa! Eu tenho interesse. rsrsr Faço mudas para doação. Não cobro nada pelas mudas e ainda tenho dificuldades para distribuí-las.
Poxa! Fazem muitos anos que perdi essa planta de vista! Uma ramada maravilhosa! Ela tem uma parte prateada na parte superior da folha?
poxa! ma quantas plantas conheço por pata de vaca!
"Poxa! Não imaginava que alguém responderia isso tão rápido nessas horas! Muito obrigado, Hugo Arruda e Paulo!
Preciso estudar mais esse grupo. 
Tenho bastante dificuldade em distingui-las! (Acho monocots de um modo geral complicadas).

Obrigado novamente!"
Poxa! Não tenho Rodrigo! Recebi essa foto de uma amiga...vou ver c ela aki!
Poxa! Nunca imaginei...gostei da surpresa
Poxa! O jeito é não plantá-la.😕
Poxa! Obrigado amigo.
Poxa! Pela fruta eu diria que é Abiurana (Pouteria caimito). Mas a folhagem é diferente...
Poxa! Pensei que fosse marmelo! ):
Poxa! Pensei que iria ficar feliz de eu avisar! ):
Poxa! Que maravilha! Parabéns! Muito bom trabalho!
poxa! sempre bom!
Poxa! Sempre pensei que o Josué Guimaraes se referiu à erva de santa Luzia que eu conheço... Agora fiquei na duvida
Poxa! Tinha um monte de fruto, mas verdes
Poxa! Um baita desafio!
Pôxa!! Esteve tão perto...
"Poxa!! Eu vi e não sabia; deveria ter colhido algumas folhas e frutos.
Mas seu onde está, quando voltar lá pegarei."
Poxa!!! Agradeceria demais receber esse material valioso!  david.bpm@gmail.com
poxa!!! estava apenas brincando com o Paulo.
Poxa!!! Não consigo identificar. Queria saber para falar com minha avó. Ganhei dela a muda.
Poxa!!!!!!
"Poxa!😱
Graças a Deus nunca fiz a experiência de usar como alimento.
Obrigada pela informação.😘"
poxa. cresci vendo essa plantinha do terreiro da minha avó! comentando pra saber mais sobre ela :3
Poxa. Já trabalhei com coleta. Só não conclui meu bacharel ainda. Só tenho licenciatura.
poxa.. pena!
poxa.. põe na água... na terra...
poxa.. vivendo e aprendendo... valeu!
"Pôxa...
Meus sentimentos à família. 
Grande perda..."
poxa... pesquisa por Fumo-bravo - (Solanum mauritianum)
"Pôxa... Que bom!! Voltei do corredor do inferno!  
Já invadi uma casa para pegar umas pitangas gigantes.."
Poxa... to loca pra saber rsr
Poxa... vou muda-lá de lugar...rs
poxa....não se corta árvores......que pena....
poxa...a qualidade nao tá maneira mesmo :/ faz uma forcinha amiguinho!!! rs 
Poxa...agradeço mm o convite. Mas quem tirou a foto e me mandou foi meu filho que disse que a amiga dele tirou e de tao encantada gostaria de saber o que é.... Eu estou em uma chácara no Sertao do Ubatumirim... Onde é essa rua?
Poxa...apesar de conviver com muitas no meu bairro...nunca havia notado essa inflorenscencia..
Poxa...como agradecer!!!! =D
Poxa...eu estava com meu professor mas ele nao sabe
"Poxa...muito obrigado
Sabe se precisa de um vaso grande?"
poxa...oferece um fruto muito saboroso...nobre...Pytaia..tem amarela..e vermelho..
poxa..não tenho..
Poxa..que pena que só tirei esta
Poxa😔 eram da minha mãe também, mas agora eu adotei elas.
Poxaaaaaaa  !!! Ainda bem que nem toquei. Só  admirei. Linda!!!
poxo só se eu subir na árvore o que não é permitido !! os primeiros galhos estão lá em cima...
Poypodium punctatum
PP, lembra Buchenavia hoehneana, apesar da disposição de nervuras ser um pouco diferente..
Pplectranthus amboinicus - Hortelã-pimenta, hortelã-grosa
Ppopularmente conhecido como jacatirão, tibouchina é uma variedade feita atraves de propagação vegetal ( estaquias) cujo porte maximo é 4 mts, os jacatirões nativos passam dos 8 mts, sem contar a epoca de floração, tibouchina mutabillis floresce no inverno, as nativas no verão.
Ppor este motivo citado por você Eduardo Bayer ela recebeu este nome popular de Noz-de-cobra. Ela é tão perigosa que até animais peçonhentos como cobras, aranhas e escorpiões, evitam chegarem perto para não sofrerem com a toxicidade da planta.
Pprque as plantaram?
Pq  lembra Vriesea  flammea? Marcio M. Leodegario  rsrrs
Pq  não oferecem este curso nas férias????!!
Pq a Cissampelos glaberrina ou C.  tomentosa, se chama Caapeba tbm.
PQ A FLOR E ALUCINOGENO O APELIDO DESTA PLANTA AQUI NA MINHA TERRA E TROMBETA E O CHA DELA E ALUCINOGENO.
pq a galera simplesmente não vota no que acha correto ao inves de comentar novamente??
Pq acha q é B. muricata? Quais caracteres observou?
Pq ainda não o vi, só recebi a foto, mais tarde o verei e tiro rsrsr
Pq alguém tem de estudar mais biologia...
pq alguém vai ingerir?
PQ Alice? Quais seriam as vantagens?
pq aqui do lado tinha um jussara e era menor o fruto. desse é maior.
Pq árvore do dinheiro? Alguém sabe?..
pq assim é a vida, paciência e bola pra frente.
Pq canela é moconia tbm.
Pq catapora Gerdaff Lóra ? hahaha
Pq compartilhei direto do perfil do Luciano
Pq conforme for volto lá para pegar as sementes.
Pq crime? Acho q existe alguns  ambientalistas q não sabem d nd e ficam pagando d inocente, essa árvore com certeza não está em local apropriado para seu correto desenvolvimento, além d  q em breve o proprietário do imóvel terá problemas agora quem achar q por ser errado erradicar uma árvore potencial d problemas, deve morar na rua, pois hj onde está localizada sua casa provavelmente era arborizado com  presença de floresta e animais,
Pq data?
Pq de não postar essa foto ? Olha o tamanho dessa arvore? Como o rapaz iria subir até a copa para fotografar as folhas?? achei valida a foto...não vi enigma na foto!
Pq deletou o comentário Eduardo OLiveira?
Pq do cerrado? O meu cacto é assim também! !
Pq e bem difícil de achar aqui
Pq é mesmo bem parecida... 
pq é totalmente diferente. Olha uma foto da Granulosa 
pq é uma praga?
Pq ela estaria doente?
Pq ele faz parte do joguinho do Mário! Kkk brincadeira. Pq ele tem propriedades alucinógenas!! Merece um carinho especial kk
pq em outro post aqui o pessoal tbm chamou vinca de Maria sem vergonha
Pq esses dias de chuva ela ta ficando bem mais verde
Pq eu cortava pq achava q era mato nao sabia dessa da arnica
Pq eu plantei quiabo. Mas não sei qual vaso.
pq excluiu a outra foto?
"Pq existe o mangostāo amarelo, Garcinia xanthochymus e
A Garcinia cochinchinensis que é este da postagem. Tudo uma questāo de nomes vulgares, mas o que vale é a nomenclatura científica"
Pq existem muitos leigos. Evitamos comentar qq coisa em público. Tanto ingestão como uso medicinal.
Pq falso ?
Pq falso mangostão amarelo?
pq famoso? rs
Pq faz tempo já! Plantei muitas hortaliças 😜😜
Pq H. brevipes n tem corrência confirmada p/ Goiás?
"Pq ha anos estava sem
Flor..."
Pq Hugo Tinoco? Obrigado!
"Pq interferir na natureza? Uma árvore que tá sequestrando carbono, produzindo oxigênio e comida pra outros organismos, é a vilã da história? 
E como muito bem explicado pelo Eduardo, é muito difícil uma palmeira ser morta por supressão dos vasos... Então relaxem.."
Pq invasivo, exame de sangue tbm é, e não excluímos a importância dele.
Pq isso só acontece c orchidaceae?
Pq loucura? E este m albicans seria canela de velho em nome popular?
Pq MArcão?
Pq Marcondes Leão?
Pq mata? Rsrs
Pq me marcou?
Pq Merremia? Ricardo OLiveira
Pq n seria??
Pq n tem no PNI? rsrs\
Pq n utlizam os herbários virtuais para comparar? Google n é confiável.
Pq na folha n tinha nada
Pq nanhun adm responde?
pq nao ?
Pq não é..???
Pq não me respodeu in box?
Pq não permite indicar uso?  Esta especie tem no livro do Valdeli knupp.  Se colocar referência pode?
pq nao pode der o gênero Costus?
Pq não pode Karlla Teixeira ? rs
Pq nao?
Pq não?
pq né, presunto e melão combina pacas
Pq ninguem fala se e veneso ou e comestivel?
Pq no quintal da minha mãe tem um pé de alguma coisa que as folhas parecem com essas, não sabemos se é pitanga , meu pai acha q é lichia... kkkk
Pq no REFLORA a grafia é diferente?
Pq num imagino a espécie
Pq o certo é egleri (com um i qdo terminar em R), com dois ii está errado.
Pq o Pabst é famigerado?
Pq o ponto de interrogação?
Pq o REFLORA n aceita a var.? Lá n consta
pq os comuns tem mta ambiguidade, já vi umas 2 arnicas por nome popular, mas cientifico é diferente uma da outra
Pq P tu Aparece isso. P mim, fica como se não existisse... Acho que esqueceram de pagar o boleto. Tenta outro dia. Eu usei ele há uma semana!
Pq parece que tem espinhos
Pq pelo REFLORA ela n ocorre no RJ?
pq pergunta ? escutou meu chiado daí ? ahhaah
Pq perigosa?
Pq planta d'água? rsrs Sizuko Tanaka
Pq postou várias vezes o mesmo link? Elísio Gomes Filho 
Pq quando vi, ele estava sem a fruto
"Pq que não aproveitar né???
Otima fonte de proteína vegetal!!!
Sei que coelhos adoram..."
Pq realmente é um ipê, nos falavam que era um ipê selvagem que não dava flores, só que depois de dez anos ele florou ontem. Achamos meio mistérioso rsrs
PQ Rene Rocha?
Pq são do msm gênero
Pq se ela for perigosa para meu cachorro eu não posso ficar com ela e não tenho um lugar ensolarado pra colocar ela que não seja no quintal onde meu cachorro fica
Pq será que aparece como Scrophulariaceae em alguns lugares e como Plantaginaceae em outros?
Pq será que ela é branca? P. saccatus não seria com cor púrpura?
Pq seria Asteraceae?
Pq seria Cnidoscolous urens? Quais caracteres definem?
Pq seria crime? Introduzir planta exótica? Acho q é mesmo, mas como ja tem essa especie introduzida na nossa flora, entao a consequencia acho q ja é predizível né? Meno male :)
Pq seria Miconia?
Pq seria ótima para reflorestamento?
"Pq série absurda Hugo arruda??
Kkkkkkkkkkk"
Pq simbiose?
Pq somente a noite Matheus Kochemborger? Fiquei curioso.
Pq sumido? haha
Pq suspiro sera? Eh comestível?
Pq ta bem dificil
Pq tá parecendo uma fruta bem comum aki... O timbó!!!
Pq ta verde
Pq tamanho gosto? Ahahahahaha
Pq também depende mto da região ai muda o nome.
pq tanta gente corta? Choro! Esta semana cortaram uma q eu nunca vi dar tanta manga, alimento puro!
Pq tem certeza que n é Lecythis pisonis? rs
pq tem frutos azulados e a folha é igual.
Pq tem que ser de crescimento rápido?
"Pq tem um crânio atrás dá planta??
😱"
Pq tem um outro lugar q tem essa planta e n é parecido
Pq tenho que podas a árvore aqui da rua...então, vou pegar umas estacas. Obrigada.
Pq tiraria ela?
"Pq toda vez que vemos COMESTÍVEL se pensa que vamos comer PURO??? rs...
= vou experimentar um tiquinho c/ arroz e feijão e outro tanto c/ goiabada cascão

Até chegar um dia que vou comer quase puro: uma colher de sopa desse trem c/ colher de café de cenoura c/ pitada de alho poró e a mesma colherada de jatobá c/ uminha menor de docindileite €: )"
Pq vc acha isso, Eduardo Lf..???
Pq vc acha que é a serrata, Sueli? Pode ser daigremontiana ou várias outras. Inclusive acho que essa da sua foto é daigremontiana.
Pq vc cita que é perigosa aos sistemas nativos??
pq vc disse q acumula metais?
Pq vc garante q é comestível? Como posso confiar?
pq vc tem que ter uma boa drenagem... 
Pq vcs n fa
Pq vcs n pesquisam tudo sobre ela no Google acadêmico e no Medicinal Plant Names Services (MPNS)  do Kew Garden. http://mpns.kew.org/mpns-portal/?_ga=1.12486967.2004732126.1441148363 http://www.theplantlist.org/
Pq, Thiago? Nervação?
Pq?
Pq?
Pq?
pq?
Pq?
Pq?
Pq?
Pq?
pq?
Pq?
Pq?
pq?
PQ? kkkkk
Pq? Rodolph Delfino Sartin
PQ? rsrs
PQ? Victor Morais Ghirotto
Pq. da Bio Angélica Machado !!!!!
pqp a cada dia mais me surpreendo com suculentas como assim
pqp essa é linda
"pqp eu mereço! 
Então a solução é o analfabetismo! 
viva!"
PQp mestre rsrs
"Pqp, tem muitos juízes nesse grupo!!  Aposto q a maioria aqui já fez isso um dia!! Parem de apontar seus dedos como se fossem donos da razão, suas críticas não estão construindo nada que todos já não saibam por aqui!  Aprendam a ter um pouco mais de humildade, e pensem pelo
menos um pouco antes de postar qualquer comentário bosta!"
PQP!, a Claudia me fez comer isto! dizendo, é uma delícia!!! "engoli" a seco a porqueira! >:(
pqp...
pque afirmas isso, Paiva Evandro Teles??
pque vc acha que é anis-estrelado? Illicium verum é completamente diferente da planta da foto.
pque vc usa esse fundo branco ? talvez algumas imagens ficassem melhor com fundo preto.
pr mim não é, como todas as maduras, enche barriga
Prá  entrar no buraquinho do cadeado  ou foi levada pelo vento, pássaros ou algum inseto , morcegos herbívoros também dessiminam.
Pra  falar que sou um chupin-preguiça senhor sergio primeiro tinha q me conhecer só postei aqui essas fotos pq tenho outras coisas pra fazer nao fico por conta de só estudar e nao tava conseguindo identificar aquelas mais se voce e o rapaz do post de cima se acham os tops e que não precisam de ajuda e pelo jeito que fala nunca precisaram bom pra vcs então.
pra  mim deve ser  Capim Quicuio (Brachiaria Humidicola)
PRA  MIM DEVE SER Cereja-do-rio-grande (Eugenia involucrata )
Pra  que essa tal de Aristolochia sp  serve ? ela da flor ? ela é comestível ? Angélica Guerra.
pra acabá mesmo
Pra ajudar, baseado nas sugestões http://www.refloresta-bahia.org/br/amargosa/plathymenia-reticulata
Pra ajudar: As folhas trifilas? Pode ser Connarus regnellii (Connaraceae) ou Balfourodendron riedelianumn (Rutaceae) - Pau-marfim.
Pra alegrar seu domingo Ramon Lamar
Pra algum fim elas existem
Pra alguns, ver parte do conhecimento adquirido se tornar obsoleto é um tapa na cara. Isso rende muito bate-boca nos fórums, mas afinal: com dados bem-embasados não dá pra discutir rs
Pra Alocasia macrorhiza sim.
"Pra árvores mais difíceis :
Deixe as estacas com a base mergulhadas com um tanto de hormônio de crescimento pra plantas . Isso tem em lojas de floricultura"
pra atrair varejeiras só assim mesmo hahuahua
Pra baixar mesmo espirito !jkkk
pra bicho?
Pra cada região tem um nome diferente, mas a dúvida deve ser s é comestível ou não (mandioca mansa ou brava).. e pra saber só avaliando o teor d cianeto na raiz.
"Pra causar: 
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=2702714651497&set=basw.AbrUjyZSMOXlVw3WsMgKGI-R3yQ8k65h8mT2isK0gVoxWsySS7sDIu8UNXBBI1uMj7T2b2EQGHLIbjt01OQocgSgJSt70ZyLzGAL6T_Y99qvUy1fi8-BhxB07MJ8HkuuW4dln0x9icPLguySGH3aTosj0NM_yqPfol0Akh1ebe5y_g.2702714651497.10203068977829775.4883355246149&type=1&opaqueCursor=Abp9PbwH8_KhZ3dCzrmL7ai5nI0hXyGmSsWMeQ6iY1XSB4VRo2VvNL90OjNx85yfc-ypxirQrhlZQGdCswYiQMoUX_ohdoYiUYY69nDR5kC-FV1R8W3dt1zrsxy4ZyRdHcU8vxgmykyndryZ58L7J69F-1wXWKzkw9pfViFv3RZwwdLrzZsIAk6rAVQat3pHXqZAiyH3NeuPaBDVgTuqK1MY7MHMtq7rWs_BKorq_CJgDw4IUeTscRk--BVOnUJitGWUv1JzAxhsW52Wv9t3gnINIVHdxqsgUmotUwtHu0YJ4DI7unnEQ0f5l4WFegi2Tlr8RBnaUmkFNS5nW1MTB57xrHs_K6DHmNIw93Vf5iXSqHe7fgtbP79c0cVDcCdysjCEPV8ZolJTafz1HLF4nC_xXXy90mxC2A7G_KdwU2jH44pDxZunHkcXYhVPIErzXF2yazGSTaGw7sb8rqqr0sb58s-y7a8aiizE5o8O3AMtMA&theater"
Pra cima, pra baixo, para todos os lados formando pequenos tufos e nunca isolados. Pergunta no mínimo curiosa. Sua postagem está incompleta, leia as regras por favor.
Pra colher da um trabalhinho mas vale... Rsrs... Diz que lançaram uma máquina p colher... Tipo um carrinho que sobe no caule, corta o cacho e desce...
Pra combinar com o gatinho.
Pra começar... onde (regras da lista).
Pra começo... mudar prum vaso maior.
Prá comer, Ameixa Amarela. Prá falar o nome, minha língua enrola. KKK
"Pra comparar

http://www.arvores.brasil.nom.br/new/guapuruvu/"
"Pra complementar a questão da luz, sim ela precisa, dia inteiro, porém, não diretamente no sol! Ela é uma filhotinha ainda e pode matá-la. Você pode ir colocando-a gradualmente no sol. Aumentando o período de exposição dela de acordo com o crescimento.
Tenho uma, se chama Maria. Hehe <3"
Pra completar ... tronco e folhas 
Prá completar: Physalis angulata: http://www.panoramio.com/photo/107755391
Pra complicar as fotos sumiram da minha telinha
pra conferir é só abrir a exibição da foto e clicar no link no canto inferior esquerdo("fotos da publicação de xxx") isso vai levar para o album original se houver um
pra confirmação quero uma foto do caule postei a foto meu prof de botânica afirmou que e sim uma dicksonia
Pra confirmar olha na face abaxial da folha se possui duas glândulas conforme a foto a seguir, http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=15231.
Pra confirmar, como a foto não ta isto tudo, se tiver espinhos é jurubeba.
Pra confirmar, é só conferir se rola um prolongamento da raque, além dos folíulos.
pra conhece-la mais um pouquinho..sua folhas 
"Pra contornar essa limitação do Facebook, e tendo noção de que a maioria das pessoas que leem aqui são leigas, eu procuro colocar (às vezes esqueço) o nome popular seguido do científico entre parênteses ou se for usar apenas o nome científico, por entre ""aspas simples"", 'Desse jeito'. Assim a pessoa tem noção de que aquele nome separado é um nome científico e não nome vulgar. Não é uma notação oficial, mas vejo que funciona. 

Um exemplo usando 3 espécies que se confundem (e que sinceramente tenho enorme problema em diferenciar):
- O funcho é a espécie conhecida pelo nome científico 'Foeniculum vulgare', porém há uma confusão dessa espécie com o Endro (Anethum graveolens) e a erva-doce ou anís (Pimpinella anisum)."
Pra crescer cogumelos dentro de casa é por que a coisa ta preta. Faxina  nela...kkkk...
pra da Mucuna, belíssima planta!
Pra dar certeza de Cattleyas hoje em dia com tantos híbridos muito parecidos é complicado, achei parecido com a Cattleya dolosa, mas vamos esperar mais comentários pra saber.
PRA DECORAR: Folhas especiais geralmente modificadas que acompanham uma flor (ou flores): BRÁCTEA. Se acompanham um folha ou folhas: ESTÍPULA.
Pra definir espécie só com a planta em mãos
Pra derrubar araucária deve ter sido horrível 😐
Pra descobrir e so plantar
"pra descontrair

https://www.youtube.com/watch?v=q6tpq5j4VBM"
Pra desempatar: É cereja do Rio Grande! A minha ta em plena frutificação. So que awui elas tem o dobro do tamanho dessa ai!
Pra desgraçar kkkkkkkkk
Pra diferenciar a B. rufa de B. acuruana teria que ver se a folha é discolor...
Pra é uma annonaceae, tambem achei que tá mais para Graviola
pra edição de SSeba ainda não temos data... e
pra eles e impensavel! nao querem gastar, ja ate sei a resposta da minha sogra "vai ficar horroroso"! infelizmente Léo, sao muito ignorantes e egoistas
Pra enviar, o melhor seria que fossem sementes mesmo. Aqui eu não vi sementes esse ano, senão eu te mandava sim com o maior prazer. Eu estava pesquisando aqui, realmente é difícil encontrar. O mais parecido que achei foi o Coentro de folha larga/Chicória.
Pra essa época: Calyptranthes grandifolia (Myrtaceae)
Pra essa região, provavelmente é a mesma espécie que tem no guia de árvores da restinga, elaborado, a princípio pra uma restinga de SP. Não lembro qual a espécie que constava lá.
Pra estudar ficologia na disciplina de Criptógamas eu usava o Wilcox, achei que ele explicava muito bem os temas, até aluguei durante as férias :v 
Pra evitar confusões como as apontadas pelo Manoel Passos pode chama-la de jasmim-laranjeira. Inclusive é uma parente dela (Rutaceae).
pra evitar confusões o nome científico deve ser usado., garanto que facilita e muito as pesquisas de vocês.
Pra facilitar o play do "Vento Bom": https://soundcloud.com/user9649722/vento-bom
Pra falar a verdade ... Até aqui em casa agave, cacto e suculenta não aguentam o sol e a umidade... Tem dias em q tá fazendo 11%(umidade relativa do ar)... Moro em Goiânia... Eu tinha um monte de suculenta, nenhuma aguentou a seca, só uma Sedum morganum "burrito" que foi pra frente... E ainda estamos enfrentando racionamento, tem vez q fica cinco dias sem vir uma gota na torneira! Ai não tem agave nem cacto q resista...
Pra falar a verdade eu ia fechar com Crinum sp. Um desses hibridos por ai como Crinum x festalis.
pra falar a verdade nao sei, me perdi nas datas, planto muita coisa rs
Pra falar a verdade,  essa a margens crenadas estão mais pra Lecythis sp. Eschweilera spp., de modo geral, tem margens inteiras
Pra falar muito de Oncidium cebolleta atualmente, procure site relacionado com Carlos Keller, respeitado orquidófilo carioca com seu sítio no interior de São Paulo. Outra fonte boa (mas menos acessível): Ichonografia das Orquidaceae do Brasil (há uma reedição bem recente) do quase lendário Frederico Carlos Hoehne.
Pra fauna sim. Nunca vi nada a respeito do consumo humano.
Pra fazer bordaduras em canteiros de suculentas não tem coisa mais linda. Elas se espalham de fato mas são lentas, um ponto positivo, né?
Pra fazer conserva
Pra fazer ele em pó ou vende os rizomas in natura pra alguma indústria?
Pra fazer muda é só escolher um galho de uns 20 cm, colocar na terra e regar diariamente, com poucos dias ele solta as folhas. Como diz minha mãe, ora-pro-nobis é muito sem vergonha... ele fica bom como cerca viva pq tem muitos espinhos.
Pra fazer mudas vc precisa plantar essas sementinhas que parecem um pó, ai dessas cápsulas. Cobrir com vidro, regar um pouco cada dia e rezar. De cada mil nasce uma!
Pra fazer o plantio dessas mudas vc coloca o q?  Terra + areia?
Prá ficar ainda mais gostoso, Rangel Xavier, eu tempero e frito o frango; corto miúdo as folhas do ora-pro-nóbis e refogo com óleo, alho e cebola e pimenta; coloco o frango frito em seguida, depois água e deixo cozinhar. Huummm, delícia!
Pra ficar completo, a borboleta é Pararge aegeria - Nymphalidae.
Pra ficar crazy as hell? kkk
Pra ficar mais facil na identificação 
pra florecer são uns 2 anos, a minha ficou muito tempo no vaso ,não passava de 40 cm, pq morava em ap, quando passei pro chão não parou de crescer, faz uns 6 meses, deu uma floração miuda, nem deu pra tirar semente, agora ja ta cobrindo 1/3 de um pergolado de 3/ 7m
Pra fomentar a discussão: deficiência de nutrientes ou stress podem gerar estruturas "anômalas"? Meu palpite é mutação.
Pra foto 4 acho que pode pertencer ao gênero Gomphrena. Será que não é G. celosioides? Ou será que essa pode ser a ID da foto 2?
Pra gatos eu sei que é tóxica sim!!!
Pra gente aqui do RJ esse roxinho rasteiro que e quebra pedra,o outro pensava ser mato
Pra gente mesmo Hugo Souza....
Pra germinar melhor coloca na agua fervente por 2 min ela tem de estralar e deixa umas 10 horas na agua dpois..
Pra Herika não achar que estou de sacanagem com ela vou mandar um mais bonitinho. Mas eu gosto mesmo é dos cactinhos amorosos. [[STICKER]]
pra ID algum de organografia e sistemática vegetal
Pra identificar Dalbergia precisa de um talho desse tamanho no tronco? Vixe.
"Pra identificar espécie precisamos da floração. É importante sempre que possível ser apresentado um ramo com flor, não só na família orchidaceae isso. 
Também concordo com Encyclia sp."
pra identificar Poaceae assim ñ dá... só com a inflorescência e olhe lá.
Pra identificar somente com flores.
pra identificar tem que ver a flor... tamanho, padrão de cores e forma ai é procurar no catalogo...
pra ilustrar melhor a J. multifida, https://www.google.com.br/search?q=jatropha+curcas&newwindow=1&hl=en-BR&rlz=1I7ADRA_pt-BR&biw=1366&bih=645&tbm=isch&imgil=sV0txmjzw9U2vM%253A%253BciudG9Oytx6KnM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fwww.prota4u.org%25252Fprotav8.asp%25253Fp%2525253DJatropha%2525252Bcurcas&source=iu&pf=m&fir=sV0txmjzw9U2vM%253A%252CciudG9Oytx6KnM%252C_&usg=__tR8NgGHjv8xer0sadFTgY4OyFgA%3D&ved=0CIcBEMo3&ei=pzOkVLXnLoqcNv7xgbAP#newwindow=1&hl=en-BR&tbm=isch&q=jatropha+multifida&imgdii=_
Pra ilustrar o que eu disse, tirei algumas fotos dessa arácea aqui no meu quintal mostrando  a diferenciação nas folhas  conforme a planta começa a escalar: 
Pra ilustrar teu tc, Andressa Sales!
Pra isso que fiz questão que alguém mostrasse Vivi! Pra vc ver a lindeza que é.
Pra isso tem o agrónomo faço oque ele manda
Pra isto precisamos de fotos de uma flor de lá , precisamos de alguém  lá!! ahahah
"Pra ja amigo!
https://www.facebook.com/groups/indentificacaodeaves/?fref=ts"
pra já é!! só não quiz entrar em contradição com a galera Diego Mendes...
Pra mais informaçõeshttp://sarzedoecologia.blogspot.com.br/2011/12/jua-solanum-aculeatissimum.html?m=1
Pra mão perder água
Pra Mata Atlântica, especificamente,  tem o "Árvores da Floresta Estacional Semidecidual", da Edusp,  se não me engano. Outro que eu tenho e indico é "Árvores da Restinga", que é uma guia feito para a Restinga da ilha do Cardoso,  em São Paulo.  Não lembro a editora.  Parece que estava esgotado o livro,  mas mas vale mas vale a pena verificar. Tem um recente também,  muito  bom,  para a a ilha do Marambaia (RJ), da Technical Books Editora
Pra matar a charada se é Rubiaceae ou Apocynaceae é só ver se sai látex.
Pra medir pH só com sensor ou aquelas fitinhas tipo para medir água de piscina. "Calagem" é jogar um pouco de cal no solo pra reduzir a acidez. Vc diz que o problema começou depois das chuvas (quando vc adubou), pode ser que tenha acidificado o solo...
Pra mehorar o mundo todo mundo se acha apto. Mas quando falamos: Precisa começar aqui dentro de nos mesmos. Ai todo mundo senta e espera.
Pra melhor assimilar a postagem apresento esse Pleurotallis immersa pra ilustrar os comentários. Foto Flikr s/autoria. 
Pra melhor identificar...tem que conseguir fotos de caule , folhas, frutos e flores
Pra meu espanto, vi uma Araucaria adulta vicejando pertinho da cidade de Itatiaia. Ali as temperaturas chegam perto dos 40 graus no verão e a altitude de 500 mts.
pra miim é tamarindo. e é comestivel
Pra mim a corda de Viola era roxa...não sabia desta vm
pra mim a foto está desfocada.
Pra mim a grumixama é mais ovalada, se tivesse a folha da arvore dava pra matar essa duvida
pra mim a primeira parece chambá
Pra mim a questão também não ficou muito clara, mas com certeza precisamos de fotos da macrófita. Aliás esse nome ''macrófita'' é um termo dúbio e equivocado que serve para designar vegetais de grande porte e vegetais aquáticos e essa última categoria parece meio sem sentido uma vez que existem radicais mais precisos como hidrófitos (vegetais da água).
pra mim a vida é assim , engajada, 100% ahahhaha
Pra mim abiu, cade as folhas?
Pra mim aqui conheço como cereja. uma delícia quando madura.
Pra mim aqui no rio grande do sul é fambroesa. Diferença dá amora silvestre é que a framboesa é oca..
pra mim aquilo não é flor! Me parecem estípulas. Xylopia não é, pois tem latex e a disposição foliar é bem distinta. Ainda acho que é um Ficus.
pra mim as flores da C.hilariana não assim não...
Pra mim as fotos estão aparecendo bem enevoadas. E as frutas parecem "jambolao"
Pra mim bardana
Pra mim cambuca
Pra mim cinco está ótimo.
Pra mim continua a espécie sujerida, Pachystachys coccinea.
Pra mim continua sendo pimenta, no entanto um ano sem frutificar é porque está em condições de luz inadequada, tem que pegar sol pleno. No entanto se vc botar a planta de repente no sol irá calcina-la! Tem que ser gradativo ou poda-la.
Pra mim Dahlstedtia tinha foliolos alternos, mas  posso estar enganado..... mas o formato dos foliolos está muito lanceolado para Apuleia, além de estarem muito maiores, começo a concordar com o Rodrigo Camargo, pode ser um Machaerium
Pra mim de fato é Canna glauca.
Pra mim é  daninha  pois toma conta de tudo.
pra mim é a Casearia sylvestris, mas teria que ver a questão das pontuações translúcidas, características que diferencia umas 3 espécies de casearia, mas a sylvestris é uma boa para essa foto
Prá mim é a ipomoea coccinea
Pra mim é a laranjinha-do-mato (a casca parece a de mixirica ou laranja) planta bastante comum na restinga do Litoral Norte paulista - Eugenia speciosa - Foto Viveiro Ciprest - Plantas Nativas e Exóticas. 
Pra mim é a mesma espécie.
pra mim é a Paliavana prasinata
Pra mim é a pitomba da Bahia mesmo.
Pra mim é a Pluchea mesmo Tercio, Pluchea sagillalis.
Pra mim é a S. occidentalis
Pra mim é Acrocomia aculeata
pra mim é Aechmea sp. mas estão distantes...
Pra mim é ainda uma Seilacya
pra mim é alamanda mesmo, mas nunca trinha visto frutos!
Pra mim é apenas o Inhame comum, Colocasia esculenta. Pode comer numa boa e bem cozida que o fogo destrói as ráfides de oxalato.
Prá mim é beldroegão, no meu quintal é uma praga, só as flores que são lindinhas!
Pra mim é biribirí
Pra mim é borboleta sim (Papilio thoas brasiliensis)
Pra mim é cagaita mesmo.
Pra mim é Calliandra brevipes mesmo!
pra mim é Campomanesia guazumifolia a  sete-capotes
Pra mim é Canna limbata, um birizinho muito popular no sítio onde trabalho.
Pra mim é Clathrus. Já vi muito semelhantes identificados como Clathrus ruber, embora o nome seja deliberadamente de uma coisa vermelha. Talvez seja uma variação no desenvolvimento ou outra espécie, não sei..
Pra mim é coentro.
Pra mim é coleus.
pra mim é Cordia trichotoma mesmo
Pra mim é curcuma
pra mim é curiola
Pra mim é daninha tbm. Chata p kct
Pra mim é difícil, ainda mais não sendo aqui do sul.
Pra mim é diploterys. Se não for eu retiro a foto.
Pra mim é do gênero Coccocypselum.
Pra mim é do Gênero Mucuna, é extremamente urticante !
Pra mim é Dypsis lutescens (Chrysalidocarpus lutescens) - Arecaceae - Exótica, muito popular.
pra mim é E. punicifolia sim Pedro Viana, bjus
Pra mim é Ficus enormes (Moraceae), mata-pau. Essa futa é uma delícia
Pra mim é Ficus tb
pra mim é fruta pão
Pra mim é garapuvu, ve se o apice do caule é grudento
Pra mim é Gustavia augusta
pra mim é Handroantus sp
Pra mim é igual, Rs. Andre Benedito,te mandei uma msg inbox depois ve la.grato! 
Pra mim é impossível.
Pra mim é Inga pilosula.
Pra mim é ipê
Pra mim e ipê amarelo o seu
pra mim é Iris germanica. Dura pouco com flor, depois tem que aguentar o resto do ano ocupando espaço.
pra mim é isso ai http://www.jardineiro.net/plantas/araca-psidium-cattleyanum.html
Pra mim é Jambolão
pra mim é Jasminum mesmo
Pra mim é jenipapo sim!
Pra mim é Justicia
Pra mim é Justicia!
Pra mim é Lamiaceae, lembra inflorescência de algum Plectranthus. Tem foto das folhas?
Pra mim é louro-branco (na verdade essa planta tem um monte de nomes populares diferentes): Cordia glabrata. Apareceu uma postagem com uma planta semelhante um tempo atrás no grupo.
Pra mim é Ludwigia longifolia.
Pra mim é mamona.
"pra mim é Manjericao, Ocimum sp.
A conduta do grupo não é de se indicar usos medicinais ou alimenticios de plantas"
Pra mim é Matayba, agora tem que verificar a sp dela... Casearia tem folhas menores....
Pra mim é Matayna, principalmente pela terminação da folha...
Pra mim é mato
Pra mim é Maytenus ilicifolia.
Pra mim é Melão de são caetano Marmodica charantia
Pra mim é Mentha suaveolens
Pra mim é Monodora sp. Annonaceae africana. Não lembro a espécie. São as únicas Annonaceae que conheço de flores realmente bonitas.
Pra mim é o "capixingui"
Pra mim é o (Solanum seaforthianum).
Prá mim é o falso mangostão, ou mangostão amarelo. Canistel não tem acidez.
Pra mim é O.americanum também!
pra mim é oiti mesmo, Licania.
Pra mim é Parthenium hysterophorus, Asteraceae.
Pra mim é Passidlora edulis. Espécie que predomina nos vasos porque o pessoal cospe as sementinhas das batidas.
Pra mim é Passiflora capsularis. O fruto parece com o melão-de-são-caetano abrindo-se da mesma forma. As formigas carregam todas as sementes para o formigueiro! Deve ser uma iguaria pra elas.
Pra mim e pe de tomate mesmo.
pra mim é Pharus; outra opção seria Olyra, mas deveriamos ver inflorescencia.
Pra mim é platypodium elegans
Pra mim é Pouteria venosa.
Pra mim é Prunus mesmo
Pra mim é pupunha mesmo.
Pra mim é Pytolacca americana 
Pra mim é quase certo ser Bifrenaria aureofulva que foi classificada anteriormente como Stenocoryne aurefulva. As hastes florais são longas, pouco comum para Bifrenaria que produz flores quase sésseis. As flores são bonitas de um laranja avermelhado mas são cleistógamas não se abrindo bem. Não consegui uma boa foto dos pseudobulbos. É comum em certas áreas do litoral, inclusive Paranapiacaba junto com Sophronitis sp, Maxilaria picta e Promenaea  stapelioides, P. xanthina. 
Pra mim é realmente hobby. Trabalho com informática fazem 20 anos, apesar de biólogo. Enquanto as coisas acontecem nos PCs eu me dedico à verdadeira paixão que é a Botânica. Aprendo uma quantidade assombrosa de coisas aqui no grupo.
Pra mim é Rubiacea mesmo sem ver as estipulas.
Pra mim é Sheflera macrocarpa - mandiocão do cerrado
"Pra mim é sim Inga chrysantha Ducke (Fabaceae)
http://migre.me/mGPhU"
Pra mim é Taioba! Se for, sei que as folhas são comestíveis, mas é necessário escaldar e refogar bem antes de comer pra tirar a toxina dela. A batata não sei se é comestível.
Pra mim é taioba!! Essa folha tem uma leve deformação, mas observem as bordas!! 
Pra mim e tangerina, a coloração e formato lembram muito a da mexerica poncam
Pra mim é Tibouchia urvilleana.
Pra mim é Tipuana tipu
Pra mim é tucumã. 3 anos pra germinar.
Pra mim é um "pinus eliotis" . ( não sei se escrevi certo)
Pra mim é um Asplenium nidus
Pra mim é um Cissus, como colegas já informaram acima.
Pra mim é um Citrus!
Pra mim é um mar de hortelã.
Pra mim é um Nothoscordum sp. (atualmente Amaryllidaceae)
Pra mim é um pau-brasil
Pra mim é um tronco de taperebá ou cajá  (Spondias sp.)
Pra mim é uma "marrequeira" "corticeira".
pra mim é uma amoreira (Morus sp.); Lippia não pode ser, pois tem folhas opostas; o exemplar da foto tem folhas alternas.
pra mim é uma Aristolochia elegans
Pra mim é uma bignoniaceae, mas tem estípula...
pra mim é uma cassia
Pra mim é uma Chrysolaena tb...
PRA MIM É UMA CLUSIA !
pra mim é uma Diospyros burchellii - olho de boi
Pra mim é uma ipomeia
Pra mim é uma Lauraceae, Nectandra sp ou Ocotea sp. Canela.
Pra mim é uma lecythidaceae..lembra muito uma muda de sapucaia ou jequitiba, principalmente pelas novas brotaçoes
Pra mim é uma lobeira (S. lycocarpum) típica. Acho que não são riscos nos frutos, provavelmente galhos ou folhas que esbarraram nele e deixaram marcas naquela cobertura cerosa
Pra mim é uma mangueira
Pra mim é uma Melothria, só que nunca vi nenhuma parecida. Augusto Francener olha só.
Pra mim é uma Ochna serrulata, planta de jardim, exótica!
Pra mim é uma Petrea sp. (petreia)
Pra mim é uma pixirica. Está mais para a que aparece como pixirica B neste site: http://www.frutosatrativosdocerrado.bio.br/76-especies?start=132
Pra mim é uma Richardia. Ricardo, a planta com seu nome aí que te falei uns tempos atrás XD
Pra mim é uma Solanaceae, mas não conheço qual..
Pra mim é uma sucupira (ou sucupira-branca) - Pterodon emarginatus
Prá mim é uma Zinia que eu amo.
Pra mim é uvaia
Pra mim é Vochysia tucanorum (pau-de-tucano) a mais comum das voquísias.
Pra mim é. Miconia albicans. #Melastomataceae
Pra mim eh a Silva!!! Pé-de-Silva ou maricá, Mimosa bimucronata msm!
Pra mim eh flamboyant, Delonix regia
pra mim eh sim, porque planto bastante essas coisas no meu quintal, mas ainda sou leigo no assunto. Se eu tivesse visto que havia tantos comentários dos especialistas eu nem teria dado minha opinião. as vezes opino mais pro post poder ser mais visto e alguém  responder corretamente.
Pra mim eh uma das mais lindas. O gigante da floresta, se não me engano o nome quer dizer isso!
pra mim ele é da Família do lírio
Pra mim era esse. Nao sei
Pra mim essa "solanum" era um tipo de jurubeba.
pra mim essa árvore é uma Guajuvira Cordia americana
pra mim essa é a mais bonita representante da família.
pra mim essa fruta tem sabor de Bahia!
"Pra mim esse eh o verdadeiro roxo mesmo, roxo-bola.
Tem uns rosas aqui na minha cidade, a cor eh similar às Paineiras, até achei que fossem, mas as bagas de semente eram tipo vagens, então são ipês rosas!"
pra mim esse era o verdadeiro e esse de folhas lisa e menor chamamos aki de ipê de jardim
pra mim esse grupo é excelente, uso as informações pra pesquisar mais sobre! Posso ser um aproveitador então, pois eu uso as informações em meu benefício e não sei montar chave de identificação! Mas ja identifiquei algumas pro pessoal pq eu ja tinha aprendido aqui
pra mim esse link abre quebrado, com a página cortada no meio...
pra mim está mais para Coppensia ramosa
Pra mim está mais para: Camboizinho Myrciaria .
Pra mim está mais pro CHORÃO (um salgueiro): http://www.asplantas.com/upload/produtos/imagens/57_70_88f3e4c6d01de4e0001540302c5caf3a_gr.jpg
Pra mim está parecendo a inflorescencia de alguma planta do gênero Billbergia ,da família bromeliaceae.
pra mim está parecendo uma  Cattleya Krameriana (C. forbesii x C. intermedia )
Pra mim foi bastante difícil criar uma planta.  Levou anos. Mas depois que comecou a florescer ja teve muitos e muitos filhotes
Prá mim fruta pão mesmo. São duas as variedades de fruta pão, a apyrena e a seminífera. Veja aí:  https://pt.wikipedia.org/wiki/Artocarpus_incisa
Pra mim hortelã
Pra mim identificaram como pau jangada uma arvore com um "ouriço" bem pequenininho. Esse ai é pequenininho?
Pra mim isso ae é um Dictyoloma vandellianum A.Juss.
Pra mim isso ai é um Eucalyptus...pelo menos a foto parece muito!
pra mim isso definitivamente não é Dilodendron bipinnatum Jose Carlos Martins
Pra mim isso é biri!tenho em casa
Pra mim isso é cagaita (Eugenia dysenterica), fotos das folhas ou do caule ajudariam a confirmar... O caule da cagaiteira é muito bonito, com fissuras imensas e estriadas bem de leve na transversal.
"Pra mim isso é Cordia sellowiana:
http://www.google.com.br/imgres?q=cordia+sellowiana&um=1&hl=pt-BR&tbm=isch&tbnid=yQdcBKrof5lBcM:&imgrefurl=http://heltonsaputa.vilabol.uol.com.br/cordiasellowiana.htm&docid=Tj_uINz_fQ4A7M&imgurl=http://heltonsaputa.vilabol.uol.com.br/cordiasellowiana_arquivos/image001.jpg&w=427&h=320&ei=lOxUUOvyNOji0gGm_YHABA&zoom=1&iact=hc&vpx=720&vpy=162&dur=1716&hovh=194&hovw=259&tx=148&ty=66&sig=113949527496477609145&page=1&tbnh=145&tbnw=207&start=0&ndsp=19&ved=1t:429,r:3,s:0,i:82&biw=1360&bih=667"
Pra mim isso é Crotalaria!
pra mim isso é fedegoso
Pra mim isso é fruto de Fevillea, muito provavelmente não dá pra identificar a espécie só pelo fruto (não nós meros mortais haha). Na região há duas espécies... Vou mostrar a foto para a Vera Klein, é especialista em Cucurbitaceae.
Pra mim isso é Mucunã. Mucuna sp.
Pra mim isso é novidade.
Pra mim isso é pitanga sim, repara nas folhinhas bebês que são marronzinhas :)
"Pra mim isso é pupunha 
O tucuma verdadeiro tem pouca poupa, uma semente grande e a casca fina porém dura"
Pra mim isso é Senna alata.
Pra mim isso é um cogumelo.
Pra mim isso é um paaauuuu lindooooook
Pra mim isso é um pau-incenso - Pittosporum undulatum - exótica gregarista.
Pra mim isso e um pepino pintado com suvinil kkkkk
Pra mim isso é um tomate seco rsrsrs
Pra mim isso é uma Coronopus didymus(vulgo Mastruço) da família Brassicaceae
Pra mim isso é uma quebra pedra
pra mim isso eh taioba sim.
Pra mim isso não é uma foto. Tá mais pra um render. Uma ilustração de algum projeto.
Pra mim isso parece algum enforcamento no cipó que gera esse efeito de acumulo de seiva... Semelhante ao anelamento artificial pra concentrar seiva na copa... mas só parece, pois se realmente fosse isso, acumularia seiva só na parte de cima pois impediria somente a passagem do floema..
"Pra mim isso sempre foi a goiaba. Aqui no interior do Paraná. Só depois que fui pra cidade grande que conheci a goiaba com polpa vermelha. 
Eu sempre comia a flor tbm. A goiaba é bem verde com polpa branca. É mais azedinha"
Pra mim isto aí é racha-parede! Kkkkkkkkkk....
Pra mim já id. Embaúba.
Pra mim já lembrou Genipa infundibuliormis, geniparana, Rubiaceae.
Pra mim já sumiram todas as imagens outra vez. Meu face ta com tpm
pra mim leigo e uma simples braquiara abraços
Pra mim lembra Tetrastigma voinierianum
Pra mim Leucaena é a que mais faz sentido... Nunca vi pessoal recuperando área degradada com magueira, café (crescimento muito lento!) Leucaena é uma praga e é muito comum ver em áreas "recuperadas"
Pra mim maracuja era td nativo hahah
Pra mim me parece também apenas amoras, agora porque não estão sendo fecundadas ou sendo as infrutescências abortadas pode ser problema de intercâmbio genético, alguns indivíduos não aceitam auto-fecundação. Nesse caso poderia-se tentar um outro exemplar nas proximidades pra propiciar o cruzamento.
Prá mim morus alba.
Prá mim Morus nigra mesmo.
pra mim não deu tbm :( quero muito este livro, alguém poderia me enviar?
Pra mim nao é Leucena e sim Tamboril - Enterolobium contortisiliquum...
pra mim não esclareceu nada, não é tulipa africana, e ta dificil achar exatamente a espécie que é
Pra mim não estragou. Sou fascinado pela verdade.
Pra mim não funcionou!
Pra mim não parece Zanthoxylum, pois não havia acúleos no tronco.
Pra mim não pertence ao gênero Turnera, mas sim Piriqueta. P. cistoides.
Pra mim não são folhas de Qualea...
pra mim não tem aspecto de fungos não
Pra mim não tem dúvida. Veja o detalhe das folhas e da flor. É jacarandá mimoso mesmo.
Pra mim o asplenium sempre foi redondo, em forma de coroa.
pra mim o boldo tem cheiro e gosto bem amargo
Pra mim o gosto lembra pequi!
Pra mim o que respondi sobre o ramo ta certo e o que vc respondeu sobre o resto. Ta certo Hugo.
Pra mim parece a flor da pata de vaca.
Pra mim parece a Papaver somniferum
pra mim parece abrico da praia( Labramia bojeri)
pra mim parece algum fruto do genero Sena...
Pra mim parece alguma Aspidosperma
Pra mim parece Anadenanthera macrocarpa
"Pra mim parece Aristida msm, mas Axonopus pellitus (fo. siccus) forma touceiras bem parecidas com essas...
Ps.: A. pellitus é nativa "
Pra mim parece bem pittosporo verde
Pra mim parece Centrosema sp. F. Fabaceae
Pra mim parece cissus sp.  conhecida como uva do mato
Pra mim parece com essa planta aqui: 
Pra mim parece do Gênero: Bauhinia Familia: #Fabaceae
pra mim parece Elasis , Wanderson Fernandes
pra mim parece essas mini lesmas ou filhotes como as que tenho aki...
Pra mim parece folha velha, prestes a cair...
Pra mim parece fungo rs nunca vi antes
Pra mim parece jambo. Mas não tenho a menor perícia nisso.
pra mim parece Leucena (Leucaena leucocephala.)
pra mim parece mais a imperial do que o gerivá, por causa do estipe mais liso
Pra mim parece muito a jararaca-do-seco, que difere na coloração da jararaca-do-brejo. Mas não sou especialista no assunto...
Pra mim parece muito um Syzygium cumini - Jambolão, mas tbm não é certeza
Pra mim parece o famoso "chá de bugre"
Pra mim parece outra .tá muito grossa para juçara , eu já fiz platil deste açaí mas não lembro do adulto ser tão grosso pode ser outra Euterpe
Pra mim parece picão
pra mim parece pseudoananas ou bromelia antiacantha
Pra mim parece Schinus molle L., como disse Lutero!
Pra mim parece ser a Echeveria pulvinata...
Pra mim parece ser carobinha, as favas são idênticas. Há muito da espécie onde eu moro.
pra mim parece ser do  porte do açaí, mas tem de ter a foto do tronco
"Pra mim parece ser o tataré - Chloroleucon tortum.
Tenta pegar uma semente..."
Pra mim parece ser um Epidendrum...
Pra mim parece ser um indivíduo jovem de Pau-jacaré: Piptadenia gonoacantha...
Pra mim parece Spathodea
pra mim parece Tapirira guianensis (Anacardiacea eu acho)
pra mim parece Tipuana tipu
Pra mim parece ubaia
"Pra mim parece um
Pote hahaha"
Pra mim parece um tamboril tbm..
Pra mim parece um tomateiro (S. lycopersicum)
Pra mim parece uma réstia de alho! Rsrsrs
pra mim parece variedade de palma (Gladiolus hortulanus - iridaceae)
Pra mim pareceu q tinha pontuações translúcidas
Pra mim pareceu uma Cajá-manga.. Hahah
Pra mim parede que nessa foto os frutos estão maduros, mas são da mesma espécie...
Pra mim piteira. esta: Agave foetida .
Pra mim que sou "cego" em dendrologia me parece Ficus ...
pra mim que tomate cereja nao tinha espinho... eu ainda acho que é outro Solanum..
Prá mim Rivina humilis.
Pra mim saber a familia atraves de cortar um pedaço de um dos membros nao vale absolutamente nada! Se quiser, realmente, saber sobre a árvore, visite- a e observe cada fase. Ou da um jeito de ter uma camera com zoom ou pelo menos um binóculo. Quer estudar as árvores pra quê? Fazer tábuas?
Pra mim são as mesmas plantas, o longo rizoma de Marsilea sp. é uma grande referência além da falta de nervuras dos folíolos que Oxalis sp - Oxalidaceae tem. foto iNaturalist.org 
Pra mim são duas plantas distintas... Um tipo de lírio é uma Catasetum, n?
Pra mim sao golhas alternas. Me lembrou Pera glabrata
Pra mim são raízes
Pra mim são tudo passarinho, rsrsrss.
Pra mim sempre foi um caule, serrei muito xaxim no tempo que era permitido o corte e tem uma estrutura lenhosa extremante dura até pra um bom serrote, uma estrutura sinuosa e esponjosa no meio, O restante são coberto por muitas raízes que formam a fibra do xaxim. Mas eu nunca dei muita atenção a essa estrutura.
Pra mim sempre foram fungos dos bosques italianos, dos Alpes.
Pra mim seria mesmo uma taiuva (Maclura tinctoria #Moraceae) - Acho que Chlorophora é sinônimo de Maclura. Mas a taiuva que eu conheço tem as folhas serrilhadas e não de bordo lisas.
Pra mim só aparece as opções de excluir ou desabilitar comentários para esta postagem.
Pra mim ta mais pra (Euphorbia heterophylla)
pra mim tá mais pra Maytenus.
Pra mim tá parecendo mais uma "Aloysia gratissima", jovem. Nome popular: Alfazema do Brasil ou também Alfazema de Caboclo...
Pra mim tá parecendo o falso-barbatimao
Pra mim tá parecendo uma palmeira
Pra mim ta parecendo uma pleomele
Prá mim tá parecendo uma singela beldroega não comestível. Popularmente conhecida como onze horas.
Prá mim tambem Canjerana
Pra mim tambem é carambola.
Pra mim também era Hugo Arruda Castanho Junior, até conhecer essa beleza da natureza.
Prá mim tambem ingá edulis.
Pra mim também parece goiabeira, mas o gênero Psidium (Myrtaceae) não possui filotaxia exclusivamente oposta dística?
Prá mim tambem Pitanga.
pra mim tambem um guapuruvu.
Pra mim tambem.
Prá mim tambem. Genipapo.
Pra mim tb é longe. Senão eu poderia contribuir no que pudesse.
"pra mim tb é taioba!
a folha tem todas as características ...
para ter 100% de certeza seria bom ver o talo..."
Pra mim tb parece pau Brasil
Pra mim tb parece saputi.
Pra mim tbem é flor-de-maio, e sim, é uma epifita nativa do BR. Dá uma espiada aí,rs: http://jardimdecalateia.com.br/acervo-botanico/schlumbergera-truncata-flor-de-maio/
Pra mim tbém é jacaranda (Bignoniaceae)
Pra mim tbém é margarida.
Pra mim tbm é Schinus molle - aroeira salsa! Ela é utilizada em paisagismo tbm!
pra mim tbm tá mais para Enterolobium contortisiliquum
Pra mim tbm...vamos ver mais comentários...
pra mim tem algum bicho dentro dela
Pra mim tem cheiro de chocolate branco.
Pra mim tem toda a cara de escorrega-macaco, Vochysia haenkeana
Pra mim tem toda a cara de Justicia laevilinguis, é bem marcante o lábio inferior muito maior que o superior, além do cálice com segmentos iguais. Bela planta!
"Pra mim tem zero similaridade com cânhamo, seja com a infame maconha ou com outras Cannabaceae menos polêmicas.

Tenho medo de imaginar o que o povo anda fumando :)"
Pra mim trata-se de um hibrido: Cattleya Sonia Altenburg.
Pra mim uma Rosaceae: um pessegueiro-bravo (Prunus myrtifolia)
pra mim vale .... tendo um possível fio.... vamos procurar
Pra mim variegata representava essas partes brancas na folha
pra mim----spathodea campanulata pela esta imagem
Pra mim,  uma das palmeiras mais lindas!
"Pra mim, ""Juçara / Jussara"" valia para os dois: E. edulis e E. precatoria rsrs .
Como você acrescentou, o E. edulis tem influências do tupi-guarani, ponto até então desconhecido por mim,  uma dica mais que válida. E o E. precatoria realmente aparece mais ligado ao nome de ""Açai-solitário""  nas buscas do google rsrs.
Crescendo e aprendendo, esses nomes populares dão muito trabalho haha"
Pra mim, a mais bela do Brasil. Pena que tá ficando rara.
pra mim, boca de leão é outra coisa.
Pra mim, Capixingui.
Pra mim, é ela sim. O que tem de diferente?
Pra mim, é Epidendrum elipticum, a da flor.
Pra mim, é o M. opacum, jacarandá cascudo, como o Diego Mendes falou.
pra mim, está mais para uma pitomba (Dimocarpus longan)
pra mim, ipê roxo ou branco... o roxo que tenho em casa é identico, mas o branco tb eh muito parecido.
Pra mim, já id. por Zizo Guimarães.  veja aí e compare. Esta sim é vinagreira (Hibiscus  sabdariffa) http://come-se.blogspot.com.br/2008/05/flor-cai-depois-de-fecundada.html
Pra mim, lembrou forte cedrela odorata
Pra mim, parece mais o P. ellisii.
Prá mim, parece ser  Ervilha!
Pra mim, parece ser mirra.
Pra mim, pela foto tem.
Prá mim, pela foto, é limão cravo (ou rosa, ou vinagre )
Pra mim, que nao sou biológa, parece Bredo/Caruru-vermelho. Mas aguarde os biológos pra ter certeza.
Pra mim, seria Acosmiun dasycarpum
Pra mim, Solanum granulosum (Solanaceae)-Capoeira-branca
Pra mim, tem mais o pinto de Pinus edulis, mas não consigo ver os detalhes de folhas bem pra distinguir.
Pra mim, todo cacto é uma suculenta! Mas posso estar errada rsrs
Pra mim: Dilenia indica (Fruta-de-elfante) Dileniaceae)
Pra mim. Machaerium hirtum
Pra mimé cordia sellowiana tb.
pra min é isso Euphorbia millii
Pra min isso é pitaya sim. Tenho em casa a de polpa branca e polpa vermelha
Pra minas chamamos essa planta de mama cadela .boa tarde
Pra Monsanto e erva daninha
Pra mostrar que é querer fazer que acontece!
Pra não confundir o nome com o juazeiro chama-se arrebenta-cavalo, Solanum capsicoides. Dei uma pesquisada com a ajuda de vocês
Pra não esquecer mais: Eugenia brasiliensis (grumixama). Frutos esféricos sem chapeuzinho. 
Pra não falar em Crepis japonica #Asteraceae - barba-de-falcão 
Prá não queimar mais fosfato, é a última da 3ª linha. A Ingrid mostrou uma imagem de uma margarida amarela e como ela é em parte branca, é aquela. Chama-se margarida-de-paris, "très chic".
Pra não queimar né Sra. Martha. rsrsr. O mais fácil de encontrar é a Cauda Bordaleza.
Pra nos aki é biribá
PRA NOS AQ NO PARANÁ    E ISSO MSM
Pra nós aqui já está bom a nível de gênero, mas concordo com você.
Pra nós capixabas é Tinhorão ou Calladiun e as cores e tamanhos diversos encantam.
Pra nós do Sul, o Flora Digital é um prato cheio, talvez lhe ajude com alguma espécie...Aí vai o link: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=apresenta.php
PRA NÓS GALEGO É AQUELE CHEIROSO QUE SE FAZ CAIPIRINHA
"pra nós não custa nada, pra ele custa o aprendizado. já falei pros meus alunos (e aliás foi ele que identificou a planta lá em cima, orgulho da fessora <3  ) que se eu pegar algum deles usando essas páginas de botânica pra ""ajudar"" a fazer os trabalhos que passo, eu dou zero sem choro nem vela. se o professor apresenta aos alunos as ferramentas pra identificar plantas, é com isso que ele tem que se virar. páginas de identificação virtuais pra alunos, JAMAIS. senão, pra que tô gastando meu tempo ensinando aluno a identificar planta?
eu não nasci sabendo, mas certamente não aprendi tudo que sei perguntando pros outros sem antes me virar sozinha (até pq na minha época nem existia essa mamata de detwebs virtuais)."
Prá nós que investigamos há um tempão esta euphorbia...chamamos ela de Quevedo...kkkkkkkkk Até hj ninguém disse com certeza qual é
Pra nos S.C ameixa de inverno
Pra onde vai a água?
pra onde??
Pra opiniar aqui basta ler seu post. Essa é a opinião dela e eu compartilho, em grande parte, com ela. Apenas não usaria o termo "comentário ridiculo" para não ofender.
Pra perícia não precisa mais que citar o gênero. Se alguém tiver dúvida, mande verificar. 8-)  Trabalhei bastante em perícias.
pra pesquisar coloca só ARTEMISIA VULGARIS?
Pra piorar ainda tem os híbridos.
Pra piorar nem é aranha, é um hemíptero fitófago de longas antenas, um percevejo de plantas em outras palavras.
Pra problemas estomacal tomo frio...Macero as folhas e boto um pouco de água...É forte amargo porém RESOLVE
Pra próxima insere o local e a data , facilita na identificação e na organização!  ;)
Pra q fazer isso co arvore?
Pra q serve ??? É medicinal ???
Pra q serve .?
Pra q serve essa planta Bruno França?remedio?
Pra q serve mesmo?
Pra q serve?
Pra qual finalidade? Isso é uma Peixotoa sp. (Malpighiaceae)
Pra quando?
Pra que alporquia? So se for pra algum motivo especial, tipo bonsai. Planta da semente. Muda de alporque não tem sistema ralicular pivotante e são fisiológicamente velhas.
pra quê botar fogo na plantinha?
Pra que cortá-las? Qual a justificativa?
Pra que cortar
Pra que é usada na medicina desta senhora?
Pra quê enxertia? Ela produz muito rápido. Com 2 anos já está frutificando
pra que esconder um erro? pra que vira uma novela? sem sentido... falta maturidade, aqui Euclides Campos assumiu o erro deste de o principio  e isso é valioso...
Pra que estuda begônias aqui em Guaratinguetá - SP, no Gomeral, notei uma diversidade interessante.
Pra que isso?????
Pra que mastigar tinhorao? Qualquer idiota sabe que aquilo é cáustico.
Pra que nao pese desproporcionalmente e acabe quebrando ou entortando...
Pra que o pregador de roupas Arizono?
pra que que serve?
Pra que serve e como se prepara?
pra que serve essa planta´.,é só ornamental
Pra que serve esta planta? Temos muito aqui.
Pra que serve Magnus.
Pra que serve?
Pra que serve?
Pra que serve?
Pra quê serve?
pra que serve? é de comer?
"Pra que serve???
De comer???
Fruta comestível???"
pra que seve?
Pra que usar invasoras se temos tantas nativas com potencial?
Pra que vandalizar a árvore desse jeito?
pra que???
Pra quem ainda nao sabe: As sementes da" portulaca" que da as flores maravilhosas, podem ser compradas em pacotinhos nas floriculturas. A planta nao dura muito tempo depois ue floresce mas em compensação ela pega de qualquer ramo. Alem disso é pequena o suficiente pra se ter em qualquer ambiente. Com tanto que pegue muito sol!
Pra quem conhece orquideas não é tão complicado como você imagina amigo. Tanto que o Jesulino bateu os olhos e por simples foto identificou! Catasetum sp. é suficientemente diferenciado espécie por espécie (120 ou pouco mais já não me recordo) que com um pouco de tarimba consegue-se identificar numa boa.
"Pra quem curte um bom  documentário sobre o tema
https://www.youtube.com/watch?v=mEfJO0-cTis"
"Pra quem desejava um artigo científico falando sobre mel de N. oleander aí vai um fragmento de um artigo: ""Some plants are unsafe sources of nectar or pollen. It is interesting to observe, in this connection, that toxic plants fall into three categories: 1. Those with poisonous nectar or pollen which kills the bees before they can make honey.
Examples are non-Floridian locoweed (Astra galus lentiginosus), buckeye (Aesculus calif ornica), death camass (Zygadenus venenosus), Veratrum calif omicum, some species of Vemonia,
and one Florida and tropical American pest, dodder (Cuscuta americana), if its nectar is gathered in quantity. 2. Those having nectar harmless to bees but which yield honey more or less toxic to humans. Notorious plants of this nature are oleander (Nerium oleander); ""   FONTE: http://fshs.org/proceedings-o/1964-vol-77/415-436%20%28MORTON%29.pdf"
Pra quem diz não conhecer botânica a senhorita Cacilda vai de vento em popa! Haemanthus (flor de sangue em grego) é o antigo nome dessas belezuras. O nome válido atualmente é Scadoxus, passando Haemanthus como basiônimo ou nome referência.
pra quem é de Ribeirão Preto e região fica a dica ... tem duas arvores no campus da Usp em frente ao prédio da Terapia Ocupacional . Já tem fruto maduro por lá .
Pra quem é gago, é só estourar uma dessas dentro da boca. Assim se faz na roça...
Pra quem é profissional da área as repetições são um porre mesmo! Mas tem grupos beeeeem piores.... Sou criadora de cães e os grupos relacionados abertos aos leigos são insuportáveis por que nem mesmo há o respeito aos que sabem mais como há aqui. Lá se você diz que cria a milênios e é veterinário o povo despreza o que vc diz, xinga e que o importante "é o amor".... Pelo menos aqui vemos que há respeito, consideração e agradecimento aos especialistas.
Pra quem gosta do tema, na livraria da EMBRAPA tem um libro chamado "macrofungos notáveis da floresta de araucária" é um livro todo ilustrado, muito bonito.
Pra quem mora no Rio , tem no JBRJ é hemi-epífita e lá esta identificada como "Clusia grandiflora Splitg."
Pra quem não conseguiu, basta clicar no link "Clique aqui para baixar grátis" Denivam Mavined tb demorei um pouquinho pra achar, mas procurei kkk
Pra quem não é da área eu me viro né vida.
Pra quem nāo sabe, a idéia desse grupo é compartilhar solidariamente informaçōes do tipo que a Luiara Heerdt da Rosa pediu.
Pra quem quiser entender a teoria do Professor Hans Lambers, citada pelo Rafael Oliveira no vídeo, pode acessar o link abaixo. Uma dica pra quem não sabe inglês é ativar as legendas (botão em forma de tela com legendas) e a tradução (botão em forma de engrenagem). Segue o link: https://www.youtube.com/watch?v=mWVATekt4ZA&feature=em-subs_digest
pra quem quiser saber mais sobre ela:  http://www.jardineiro.net/plantas/astrapeia-dombeya-wallichii.html
Prá quem quiser se aventurar a fazer enxerto em flor-de-maio, assista os vídeos, é muito simples: aconselho que usem um estilete ou uma faquinha bem amolada para que não machuque as plantas. Eu faço com algumas pequenas diferenças, tipo, usar o porta-enxerto já plantado, um seguimento (folha) maior, mas no final, o resultado é o mesmo! Ah, muito importante: após a enxertia, molhar só a terra, com cuidado para não molhar o enxerto, porque pode apodrecer.
"Pra quem quiser uma foto mais bonita:

https://docs.google.com/file/d/0B3uoy0bgkcogRy0wX09ucXpHWWc/edit"
pra quem se interessar em ver fotos dos cursos passados e/ou matérias sobre o assunto visitem: www.escaladasnocerrado.blogspot.com
Pra quem se interessar, tem mais informações sobre a área aqui http://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig64-2/ID%20489.pdf
Pra quem tem interesse em atrair beija-flores, essa planta é um prato cheio, no dia em que a fotografei, identifiquei 6 espécie de beija-flores se alimentando dela.
Pra quem usa celular, é impossível ver detalhes 😥
Pra recuperar o solo o bambu é uma excelente planta, gera muita materia organica, por folhos ou por podas, sendo uma excelente fonte de carbono pro solo. E os brotos dele tb são comestíveis, mais uma opção pra mesa rs
Pra reforçar uma lista mais amplificada: https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Latin_and_Greek_words_commonly_used_in_systematic_names#E
Pra rosa talvez fosse legal uma foto só dela...
Pra saber a diferença precisa fazer um corte para ver quantas camadas possui.  Havendo três,  é Cyanthus.  Não tinha me atentado pra isso Rodrigo Penati. Obrigado.
pra saber ao certo só com o fruto, se quiser algo aproximado mede a folha
Pra saber direitinho
Pra saber se é comestivel observamos ss criancas e os passarinhos. Esse dai, as criancas nao comem. É muito amargo!
Pra saber se é feminina ou masculina é preciso observar a coluna da flor,verificar se existe as políneas(orgão masculino) e a estigma (orgão feminino) 
Pra semear, retire a "asa", raspe os espinhos, enterre metade, e cubra com serapilheira... Faço mudas todo ano!!!
Pra ser Archantophoenix a folha deve ter esse aspecto "virado de lado" e com os segmentos foliares aproximadamente no mesmo plano, num aspecto que lembra ligeiramente um leque. 
Pra ser bem sincera eu joguei no lista de espécies da flora do brasil e procurei a mais similar ahahahah se quiserem eu posso rodar a chave dela depois. Mas posso afirmar que é uma passiflora, agora a spp pode ser outra !
Pra ser café... Não estão faltando as flores grudadinhas no galho?
Pra ser exato, permanece como sinonímia. Mas Tarenaya é sinonímia-sênior:
Pra ser Guapira, as folhas maceradas devem apresentar rápida oxidação, com a parte danificada tornando-se enegrecida em poucos segundos. A folha seca fica bem escurecida.
Pra ser identificada? Se é isso,  é fita-de-moça. Homalocladium platycladum - Polygonaceae. Lembra uma cactacea.
Pra ser mais preciso
"Pra ser Sapindaceae tem que ter os foliolos dispostos de forma Alterna!

Tem medula esponjosa e cicatriz de aborto no ápice da raque? Se sim pode ser Meliaceae."
Pra ser sapotáceas não deveria ter semente similar à do Abiu, Mamey, Caimito,Bapeba ou Massaranduba?
Pra ser sincera, na verdade, agora que pesquisei vi que essa id que me passou é daquela frutinha physalis, mas eu não achei parecida por dentro, como as que vendem nas feiras e mercadões. Sabe me dizer se há alguma variação ou se há algum ponto de colheita?
pra ser sincero eu não reparei se tinha espinho
Pra ser sincero,  fiquei em dúvida agora.  Verifiquei que os frutos não parecem de Guatteria.  Estão mais pra Xylopia.  Porém as folhas estão muito grandes para esse gênero.
Pra ser sincero, uma outra possibilidade é Mouriri sp.(Melastomataceae), antiga Memecylaceae. Algumas são aromáticas tbm, então não seria obrigatoriamente uma opção neste caso em que vc não observou odor.
Pra ser sincero, uma outra possibilidade é Mouriri sp.(Melastomataceae), antiga Memecylaceae. Algumas são aromáticas tbm, então não seria obrigatoriamente uma opção neste caso em que vc não observou odor.
Pra sermos exatos a maioria das Melastomataceae têm nervação acródroma (quando as nervuras secundárias partem da base e se reencontram no ápice da folha, formando "arcos"), também chamadas folhas curvinérvias.
pra spp nativas eu usaria o reflora mesmo, mas não a exsicata
pra temoero se colhe mais verde, mas pr atinta pode ser seco assimn
Pra ter certeza da espécie,  só olhando a folha
Pra ter certeza da espécie, só com a flor.
Pra ter certeza da espécie, só com a flor.
Pra ter certeza se é Melaleuca basta observar se o caule é macio, daqueles que se pode dar uma cabeçada e ainda assim sobreviver... Zueira Gui... Mas o caule da Melaleuca é bem macio msm, como se foce uma cortiça... Em que local fotografou? Existem várias delas espalhadas por Sampa... Além do fator ornamental, é muito explorada comercialmente por ser medicinal...
Pra ter certeza será preciso esperar inflorescências...
Pra ter certeza teria que acompanhar a planta pra ver, plantas jovens são complicadas.
pra ter certeza tinha que ter foto das folhas
Pra ter certeza, precisa de mais algumas folhas adultas, pq cucurbitáceas mudam a morfologia das primeiras folhas
pra ter certeza, tem que ver o resto da planta, mas deve ser Platycyamus regnelii
Pra ter certeza..bom ver se tem látex amarelo :)
Pra ter esse nome o uso e o perfume devem ser bastante semelahntes.
Pra ter uma ideia, elas só ganham água quando chove, o que significa que entre maio e setembro perdem as folhas e esperam um milagre..
pra testar ela
Pra ti e aos seus...
Pra tirar a duvida vou cavar pra vet se.tem batatas....,.é o jeito
Pra tirar a dúvida!! 
pra tirar as duvidas Karina Guollo, é só o Tiago tirar novas fotos, e eu falei pelo fato de que na foto das folhas novas serem Trifoliolada e se parecerem muito com o B. riedelianum, mas com mais fotos podemos chegar a espécie acredito eu.
Pra tirar o docinho de vcs. Aqui no sul esta acontecendo de a pitanga que cresce junto ou perto de uma outra planta "estrelicia" ou sei la como se chama. Produz frutos como esses ai da foto. Acho ue são mutantes.
Pra tirar os espinhos dá um trabalhão
Pra todos  os efeitos,  sendo bem razoável,  o triquílio  cumpre a função  de nectário  extrafloral, uma vez que é  onde se formam  os corpúsculos  de Müller, que são glóbulos  de substâncias  açucaradas  que atraem  as formigas do gênero  Azteca. Sendo assim, há  certa coerência  em chamar os triquílios  de nectários.
Pra todos amigos, feliz Natal e próspero Ano Novo! Que Ele nos ilumine com Sua luz!
Pra todos nós, obrigado.
pra um Herbário, esta muito desorganizado!!!!
pra um padrão, ele pode ser desenvolvido ,né? mas para um padrão no mínimo 300dpi
Pra uma determinação apurada, melhor esperar florescer. Na região de Tavares já vi várias espécies, sendo a mais comum T. aeranthos.
Pra uso culinário é extremamente amargo.
Pra vc Dalia Vermelha,abc.
Pra vc Dalia Vermelha.ab 
pra vc não esquecer mais https://www.youtube.com/watch?v=9cbcqXxSjtk hahahha
Pra vc que gostaMaria Wilma
Pra vc saber se é pitaya ou Epiphyllum ( essa da foto) basta ver as folhas. A pitaya tem 3 lados ( 3 quinas ) com pequenos espinhos .  Essa da foto tem folha achatada de 2 lados sem espinhos
Pra vc também Henri!!!!
Pra vc tambem Hugo.
Pra vc também!
"Pra vc tambem.
Feliz natal e excelente 2018..."
Pra vc ter ideia, na Ilha do Cardoso os fulgens crescem direto em cima das telhas e cobrem telhados inteiros (foto abaixo). Botar um vaso e deixar no telhado tambem funciona bem hehe 
Pra vc ter uma idéia, o Brasil só se desvencilhou dos conceitos europeus de construção, buscando inovação, no século passado... lembrando que a busca por uma identidade Nacional, que fosse autenticamente  brasileira, voltada para nossa realidade , só aconteceu na Semana de 1922... os EUA já procuravam a deles desde a doutrina Monroe no século XVII.
Pra vc terem uma ideia de como a noni não presta, nem as pacas comem essa fruta, nem as galinhas, imagina o que ela deve fazer com o nosso organismo.
Pra vc ver o quão importante é!
Pra vc ver q nem é tão praga assim rs
Pra vcs meus amigos pesquisadores eternos aprendiz 
pra ver como to enferrujada rs, ja tava confundindo com Byrsonima verbasiflora, rs
Pra ver se alguém lê os comentários anteriores , curtindo os que acha certo, dando valor a quem escreve. Não acho grosseria, acho grosseria é ignorar quem tentou ajudar  ;)
pra verificar a espécie precisamos das fotos das flores, folhas e frutos?
Pra visualizar, baixar e utilizar
Pra você se divertir um pouco: https://teonanacatl.org/threads/taxonomia-de-amanita-muscaria-dados-morfol%C3%B3gicos-e-moleculares.7859/  :-D
Pra você também
Pra você também
Pra você também 🙏
Pra você também Mori. Feliz carnaval!
Pra você também!
Pra você ter ideia comentei com meu orientador sobre benefícios medicinais da Dorstenia brasiliensis (carapiá) e ele disse que o que ele conhecia como carapiá era um cogumelo. Trabalhar com nome popular é complicado.
Pra você ver e 46 anos depois ainda insistem em Scilla, risos.
"Pra você ver....a bichinha estava abandonada à sombra e na humidade.🌵
Vou cuidar para ela ficar bem; estou pensado em mudar desse vaso pequeno. O que acha?"
Pra?
Prabens galera! Que orgulho dessa turma
Praça Carlos Gomes no Centro de Ribeirão Preto, dá pra ver os dois Jequitibás pelo Google Maps!
Praça da assembleia em Belo Horizonte
Praça da assembléia, bh_mg
Praça de cidade no noroeste do RS
Praca de realengo tem duas árvores lindas
Praça do correio :) é uma Calliandra sim, C. Inaequilatera como disse o Wandir Ribeiro. A falta de flor é devido a poda excessiva como disse o Guilherme Da Silva Lopes.
"Praça Vila Graciosa
Praça Vila Graciosa - Vila Santa Clara

https://goo.gl/maps/AS8RVKQx3Fn"
Praça XV , Hugo . Venha apreciar as arvores e tomar um chopp !
Praças,parques,lotes vazios,chácaras,sítios e matas ciliares.
Pracaxi ?
pracaxi...ahha
Pracupari? Aqui se chama..
Pradosia 
Pradosia brevipes  ou GUATUCAÍ vem do tupi guarani das palavras UÁ- fruta, ATUKA - breve curto e Í pequeno fortalecendo a expressão, que significa: "fruta que dá em caule curto" em alusão a baixa estatura da planta. Também recebe os seguintes nomes: Fruta de Tatu, Curriola rasteira, Guapeua, Guapeva rasteira e Machadinho.
Pradosia kuhlmannii Toledo (Sapotaceae)
Pradosia kuhlmannii Toledo (Sapotaceae), o Leandro Cardoso está certo. Temos outros indivíduos plantados lá também. Uma das árvores lindas do Jardim
Pradosia lactecens
Pradosia lactenses
Pradosia lactenses... Comi...e não passei mal naum...mais não achei muito agradável.
Pradosia lactescens
Pradosia lactescens (Sapotaceae)
Pradosia lactescens (Sapotaceae). Bacupari (outro)
Pradosia latescens.
"Pradosia restingae Terra-Araujo. Det: Terra-Araujo, MH 07/11/2015
INPA 271990 Coleta: Araújo, MHT 1137 07/11/2015. 
Loc: Maraú, Bahia, Brasil"
Pradosia restingae Terra-Araujo. Espécie endêmica, encontrada em restingas arbustivas. Foi descrita recentemente...
Pradosia sp. - #Sapotaceae
Pradoxia o Pouteria ??
Praga
Praga
Praga
Praga - Mosca branca (Bemisia argentifolii) o link ajuda com algumas formas de combate. http://sistemasdeproducao.cnptia.embrapa.br/FontesHTML/Tomate/TomateIndustrial_2ed/pragas_mosca.htm
praga ? sério?😳
Praga Anita Ferreira Perini? Eu adoro.
Praga aqui no meu quintal!
Praga da braba, agora um solo úmido.
praga danada, rsrsrsr
Praga das braba kk
Praga das mais infestantes em lugares úmidos. terrível.
Praga é o ser humano
Praga é quando a espécie que causa dano existe em grande quantidade. Ou mais ou menos isso. 👍🏼
"Praga é um conceito humano para problemas que, geralmente, foram causados por ação humana..

Existem pastagens que se utilizam de alporques gigantes (de 1,5m) de Leucena para alimentação do gado (já que as plântulas são comidas pelo animal e, desse modo, não infestam a pastagem).

Na minha opinião pragas são consequência de manejo ""incorreto"" (ou dinarmônico) do ecossistema"
Praga é um termo que o serumanu inventou prá seres mais evoluídos que ele, que não "servem " a ele..
Praga eh uma palavra pra humanizar as plantas, esse eh o ponto de vista humano sobre elas. Porem, com devido cuidado essas "pragas" contribuem e muito pro melhoramento do solo e pra susseçao natural das especies sendo assim nao uma praga mas uma bençao pras terras de qualquer lugar.
PRAGA em Sorocaba/SP! Prefeitura em 2006 plantou mudinhas pelo município todo e hoje só tem ela pelas ruas. Na sua maioria, não são podadas e ficam coisas monstruosas de enormes
Praga invasora
Praga invasora. A cidade do Rio de Janeiro está cheia delas.
Praga Lindinha rsrs grata !! ABS
"Praga não é Junior, já procurei em todas as folhas e não achei nada. Só se for algum tipo de fungo...
Uma das fotos percebe-se duas folhas novas nascendo, elas estão normais, vermelhinhas e sem traços da cor opaca que estão as folhas desenvolvidas, assim como todas as folhas novas pela planta. Porém, ao passar o tempo, as folhas começam a esverdear e tomar a cor opaca e textura quase áspera. Mais que raios?! Será que poderia ser falta de nitrogênio e/ou magnésio, pois a falta destes deixam as folhas com cores pálidas?"
Praga onde? Para quem? 
Praga pode ser um nome forte mas ela é exótica e invasora e prejudica a nossa biodiversidade
praga que deve ser erradicada do territorio nacional
Praga são os homens que acham que mato é coisa ruim. São as plantas que fazem a fotossíntese e são base da cadeia alimentar terrestre.
Praga somos nós Humanos que destruímos tudo a nossa volta !! na natureza tudo tem sua função harmonicamente !! Onde um ser convive com o outro corretamente, tudo se encaixa.
Praga, coloca fofo!!!
Praga, erva de passarinho.
Praga, pois se alastra e mata o gramado que estou tentando expandir... eu deixo elas próximo a cerca e ao pomar, mas tem uma parte que não quero.. tem espinhos e gosto de caminhar descalço ... fica na disputa grama amendoim batatais e ela que sempre vence..  mas eu deixo no resto da chácara, pois tenho enxames de Jataí e Iraí e elas gostam das flores! Valeu atenção!
Praga!
Praga!
praga!
Praga! Tem milhares no Rio. Na década de 90 usaram em encostas por ter rápido crescimento. Domina qualquer área.
PRAGA!!!!!
Praga? Além de ser panc é de fácil manejo e remoção (caso não se queira).
praga? rs tente incorporá-la ao seu espaço com plantas, diversifique
Praga. Espalha mais rápido que o vento.
Praga. Eu tenho cortado, juntamente com ovenias. Sao muito agressivas e disputam espaço com nativas.
Praga. Observo matas perto da chacara do meu pai. Quando criança, mata normal. Hoje se destacam essas arvores sobre a mata, competindo por luz e nutrientes.
Praga. Se eu encontrar isso e tiver um facão, bau-bau pro pinus. Um colega já derrubou no muque mesmo. Mas o meu muque não é tão bom assim.
Praga. Se tiver oportunidade extermine
Praga. To quase acabando com elas aqui.
Pragaaaa
PRAGAAAAAAAAAAA
Pragas não..apenas a vida animal tentando se reproduzir. Deixa elas ai, vao comer algumas folhas apenas e depois virar moças e moços com asas e voar mundo a fora! As folhas brotam, minhas frutíferas e flores sao comidas pelas lagartas, após as chuvas tudo volta a brotar com mais viço ainda! mais frutos e mais flores..
"Pragas somos NÓS, os seres humanos! Desequilíbrios na natureza ocorrem, temos de buscar o equilíbrio. Para um controle LIMPO e EFETIVO recomenda-se a leitura e a prática do que consta nesse caderno feito pela Universidade Federal de Viçosa
Só baixar no link abaixo, é um PDF:
https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwi7k_OQqMXJAhUDgZAKHf8dC-UQFggcMAA&url=http%3A%2F%2Faao.org.br%2Faao%2Fpdfs%2Fpublicacoes%2Fapostila-de-homeopatia-UFV.pdf&usg=AFQjCNFYvQNNJaFIpDsT9VSvXtboNYKh3g&sig2=S5v57tugG7_gyTJpXMi4ng"
Praguinha
Praguinha chatinha de vasos de ornamentais, orquídeas também.
Praguinha. Nem glifosato Mata direito.
Praia do Estaleiro no km 14 da Rio/Santos. Depois da Praia da Fazenda e antes de Camburi.
Praia é bom! kkkkkk! Nem sempre tenho visto perto de corpos d'água por aqui.
Praia? Restinga? Ximenia americana? Mas não vejo espinhos.
prantinha que tem leite é veneno,mamãe falou.
Pras bandas de cá tem Parauapebas, não é o mesmo mas é parecido kkkk
praSZabeia ZZzzZzzz
Prata manteiga. Prata mel
Prata, maçã, pacovã,  nanica,  etc são variedades/cultivares de qual espécie?  De uma só?  Sempre pensei que fossem da M. paradisiaca,  como o Thiago P. Polari Alverga. Dessa vez eu tiro essa dúvida!  Kkkkkk!
Prática ainda realizadas em muitas cidades brasileiras, pior que em alumas é feita pela própria prefeitura
Praticamente a manga rosa.
Praticamente certeza! Hugo Arruda Castanho Junior
Praticamente certo que deve ser o jacarandá-mimoso, pela folha, pelo fruto e pela textura da casca, a Jacaranda mimosifolia.
praticamente é o único mato que está nascendo no meu quintal,nossa como se reproduz!E mesmo na terra ruim e úmida tem uma saúde incrível.
Praticamente identico, acredito ser nomes sinonímicos.
Praticamente impossível determinar.... no máximo Bromelioideae como disse o amigo acima
Praticamente impossível distinguir Ocóteas, Netandras, Cripotocárias, Pérseas, Mezilauros, Endiclérias e Cinamomos por simples fotos. Seria necessário pelo menos a presença de frutos, uma vez que pelas flores fora de laboratório também fica bastante difícil.
Praticamente impossível visualizar. Precisa de closes de folhas, flores, frutos, se for o caso.
Praticamente não conheço essa planta. Já vi ela e aqui ela foi chamada de "Vik"
Praticamente todas as bromélias do lugar possuiam espinhos, minhas mãos que o digam. Aquela não vi, nem seu copo, porque havia o curso d'água entre nós e eu não quis me arriscar sobre as pedras. 
praticamente todas as espécies do genus Passiflora contêm glucósidos cianógeneticos no fruto imaturo, mesmo as espécies com fins comerciais como a Passiflora edulis (maracujá roxo) ... por isso o maracujá deve ser sempre comigo quando maduro... é obviamente um mecanismo de defesa da planta e nem sequer é exclusivo das Passifloras
praticamnte na flor ainda
Prato cheio para saíras (Tangara spp.).
Praxelis diffusa.
Praxelis pauciflora (botão-azul)
Praxelis pauciflora (Kunth) R.M. King & H. Rob.
Praxelis pauciflora. Nunca ouvi falar se é comestível.
Praxelis tem capítulos maiores, com pedúnculos em geral mais longos e ficam menos concentrados. A nervação das folhas é diferente, também:em Praxelis as nervuras secundárias e terciárias não costumam ficar tão marcadas. A cor das flores também é um pouco diferente... Essas são as diferenças mais notáveis que me ocorrem. Existem outras (que na verdade são as melhores), mas que são mais detalhistas.
Prazer é meu, Áliqui! A tecnologia ajuda muito, mas é frequente encontrar conterrâneos e até conhecidos aqui no meio da amazônia. Pelotense então...parece praga, hehehe.
Prazer em conhecê-los. Lindo efeito nessa foto, com a luz vindo do fundo das flores. Acredito que neste incêndio que está ocorrendo no planeta, não é apenas um beija-flor que está trazendo a sua gota, são vários beija-flores. Um dia ainda farão a diferença e será uma chuva a apagar o incêndio, pois que a chuva não é mais que incontáveis gotas de água. Na medida que divulgamos o conhecimento da Flora e mostrando a sua beleza, estaremos arregimentando cada vez mais amantes da Natureza. Um Feliz Natal para todos os participantes e que 2015 possa ser um ano de crescimento para todos nós. Um abraço para todos.
Prazer foi meu, estamos por ai, valeu, abçs!
Prazer Hugo Tinoco e Wenceslau, estou começando nesse tal de face e ainda não sei lidar direito. gostaria de continuar esse assunto outra hora, postando fotos das que ocorrem na minha casa. A foto do caule com os espinhos parece a planta que chamamos aqui de japecanga, habita as matas ciliares. Ocorre aqui tb outra mais rasteira em áreas mais abertas, com folhas oblongas e espinhos e ramos bem menores,desconfio serem a mesma espécie, na fase juvenil e adulta, Desconfio inclusive que sob sol pleno mantém a juvenilidade indeterminadamente.Somos uma família quase toda de agronomos e biologas tentando inventariar fauna e flora de nosso sítio.Com a ajuda de vocês vai render mais.Estamos aí para ajudar tb no que pudermos. Agora achei serventia nesse tal de face.
Prazer não conhecia...Parece abacate crespo
Prazer rm conhecê-la, minha mãe também é aventureira do clube de Buíque-PE.
Prece mesmo com Leiteita. Estão frutificando nesta época, se tiver látex é ela mesmo.
Prece pela fato ser na margem de uma rodovia. Deve ter caído de algum caminhão.
Prece realmente erva mate.
Prece ser Lírio Aranha.
Prece Umbaúba
PRECE UNHA DE GATO
Preceba q é uma sp especifica. Portanto n se deve afirmar q liquens sao bioindicadores.
precida com a Cissus sulciccaulis tbm kkkkk
Preciosa
Preciosa
PRECIOSA!
PRECIOSA...PERO NUNCA VI!
PRECIOSAS!
Preciosidades Wanderson Fernandes, libera mais ai :) Valeu!
Preciosismos da Jardinagem. Parabéns a quem plantou....
Precioso achado Gilberto Vasconcelos
precioso arbol
PRECIOSO COLOR DE LAS BRÁCTEAS....MUY POCO VISTA!
Precioso mesmo!!
PRECIOSO OXALIS SP.
PRECIOSO SOLANUM SP DE FLOR BLANCA!
Precioso!
Precioso!!
PRECIOSOS EJEMPLARES! BELLISIMAS.
Precisa abrir esse cimento, está confinando a raiz e evitando adubação.
Precisa alguem especialista ou fotos melhores p correr a chave
Precisa clicar na foto para ver a descrição.
Precisa conferir a  nomenclatura H. macrocarpa  
Precisa confirmar a espécie com especialista em Tillandsia.
precisa confirmar a planta pra saber se é comestível. Existem Brassicaceae que são comestíveis, geralmente as folhas
Precisa correr uma chave e fotografar detalhes da planta.
Precisa cortar pelo menos para controlar ..pois ele vai invadindo tudo !!!
precisa crescer mais...jurubeba? girassol?
Precisa d uma foto mais próxima... De longe,  parece uma goiabeira (chute)!
Precisa da foto das folhas
Precisa da foto das folhas, oxalis são mais identificados pelas folhas que pelas flores que são praticamente todas iguais
Precisa de ambiente climatizado para cultivar essa espécie Gerdaff Lóra?
Precisa de autorização pública pra arrancar?
Precisa de confirmação!
Precisa de detalhes do tubo estaminal, mas especificamente, do tubo abaixo dos apêndices estaminais. Se é glabro ou piloso.
Precisa de espaço para crescer. Uma linda árvore. Muito parecida com o Manacá que dão flores coloridas.
precisa de fotos das flores e se possível das folhas e o local de ocorrência, não deve ser a mesma espécie dessa foto.
Precisa de fotos de baixo e da borda melhores. Mas não parece.
Precisa de fotos mais detalhadas das folhas e fruto.
Precisa de fotos mais detalhadas...e informações complementares.
precisa de fotos mais próximas das folhas.
Precisa de fotos mais próximas dos ramos. Parece Trema micrantha
Precisa de fotos melhores do invólucro e frutos.
Precisa de fotos melhores para uma identifcação segura, procure registrar os frutos e as flores, assim como mais fotos das folhas.
precisa de frio no inverno
Precisa de hormonio enraizador??
Precisa de mais dados fotográficos.
Precisa de mais detalhes da planta inteira p ver na chave e comparar c esxicata.
precisa de mais detalhes essa, do caule, e com mais foco. agora deu pra ver melhor a outra, que deve ser beldroegao  . Se for, depois dessa faze ela muda a flor e surgem umas bolinhas secas e coloridas.
Precisa de mais fotos para identificar. ?
precisa de mais fotos sobre....
precisa de mais fotos, mais próximas e definidas, das folhas e das flores.
Precisa de mais fotos????
Precisa de mais imagens para ter certeza? Posso enviar. ..
PRECISA DE MUCHA HUMEDAD Y SE PUEDE SEMBRAR O COMPRAR UNA PLANTA.
Precisa de muda? rs
Precisa de poda constante, elas me deram trabalho demais. Arranquei tudo do muro, plantei outra era... Menos invasora e agressiva...
precisa de sol
Precisa de tutoramento, algo em que ela possa se apoiar, não tem gavinha para se fixar.
Precisa de um chute. Fotos faltantes. Mas tenta por Astronium, Myracruodron.
Precisa de um vaso maior...
Precisa de uma foto mais próxima da folha mas sugere ser pilosa, neste caso seri o tabebuia crysotricha popular ipê amarelo ( embora existam vários tipos)
Precisa de uma foto melhor do capítulo, de lado preferencialmente. Parece Chromolaena, Campuloclinium. Não sei opinar (Pires, 2016). Hahaha
Precisa determinar a sp p saber se é invasora aqui no Brasil.
precisa do tapa? achei q ia falar da comida...tapas
Precisa esmagar a folha!
Precisa estar madura, bem vermelha.
Precisa fazer muda antes da florada, Junio Luiz.
Precisa identificar corretamente p consumir
precisa identificar mesmo!? Essa é mole!
Precisa informar se árvore, herbácea, etc.
Precisa ir em lojas especializadas ou ver na internet, é bem caro. No mínimo 10 reais o grama, se achar a menos que isso pode saber que não estão vendendo o anunciado. Boa sorte
Precisa ir para a terra em um local com sol pela manhã e sombra a tarde,sempre umido!
precisa mais alguma foto ? com quais detalhes ? estou perto da planta. posso tirar agora . soh me dizer qual parte precisa . tento focar o maximo possivel
precisa mais fotos?
Precisa msm fazer desse jeito?
Precisa nada! Ano passado plantei muitas. Só retirei a poupa, deixei secar um pouco e plantei.
Precisa não  Isabella querida! o bom é pesquisar!!!!! e o sabor de receber uma dica e acabar encontrando ahah não há igual!
Precisa o que?sou agricultora familiar.
precisa observar a floração e o clorofito tem os "filhotinhos pendurados , a Dianela não
Precisa olhar o ponteiro e ver se não foi atacado pelo caruncho das fênix. Ele começa o ataque pelo ponteiro meristemático o que causa de maneira irreversível a morte da planta. Só ataca adultos.
Precisa plantar mais um pé para ocorrer a polinização cruzada, senão não produz frutos. A não ser que exista algum pé na redondeza e a mamangava passe por ele antes de pousar nas flores do seu pé.
PRECISA POCA AGUA Y LUEGO DE FLORECER CRECE UNA "FOLHA O LAMINA" EN CUYA PUNTA VA A CRECER UNA NUEVA MUDA. SE ARQUEA Y SI ENCUENTRA TERRA SE ARRAIGA EN EL SUELO. ES SU FORMA DE REPRODUCCION.
Precisa postar a localidade! mas é Melothria pendula, uma Cucurbitaceae nativa bem comum em alguns lugares do Brasil e as vezes ruderal também. Os frutos jovens (mais claros, bem verdes mesmo) são comestíveis e bem gostosos.
Precisa raspar a árvore
"Precisa retirar todas essas pedras e reabrir o canteiro.
Ou a árvore nem vai pra frente, visto que já não está bem, ou vai crescer e cair em uma chuva forte..."
Precisa ser confirmado
Precisa ser cortada não é? Ainda mais há um imóvel próximo e um dos galhos já está encostando em seu telhado.
precisa ser melhor analisada, nao se parece com espécies que ocorrem nesse rio. Pode ser algo novo !
Precisa ser torrada, é mto apreciada por grandes chefes  lá fora
Precisa ter bons olhos pra ver e distinguir coisas belas em qualquer lugar e tirar boas fotos exige alma. Essa alma faz qualquer planta ser linda nem precisa ser esse encanto que é essa dai!  Ai que as pessoas "comuns" tropeçam. Elas não tem o dom da visão do belo. Entao, como não sentem a importancia que nós sentimos e não vêem graça nenhuma. Não se admiram e não se maravilham como nos aqui estamos enchendo os olhos e inundando de beleza a nossa alma com essas imagens.
Precisa ter cuidado pra nao confundir com outros Solanum parecidos e mais tóxicos. Povo  da rua sempre toca aqui pra pegar frutos da árvore de jurubeba na frente da casa, fazem salmoura. Incrivelmente amarga...
precisa ter neblina, e pode acreditar que existe neblina em muitos desertos principalmente no amanhecer!
Precisa ter o macho para reproduzir?
Precisa ter um certo cuidado com o consumo de melão de são caetano pq ele pode ser abortivo.
"Precisa ter um pouco de paciência
 O pé, que idade aproximada teria?"
Precisa tirar assim que brota.
precisa tirar foto de folhas inteiras, em geral flores não resolve para identificar begonias, a primeira vista é Begonia hookeriana
Precisa tirar uma foto melhor dos soros
Precisa tomar cuidado pois todas as partes dela são venenosas.
Precisa trocar o vaso ta muito pequeno
precisa ver a flor melhor
Precisa ver a folha, pode ser uma Zygia latifólia http://www.arvores.brasil.nom.br/new/setefolhas/index.htm
precisa ver a soldadura das anteras e pétalas... aposto em S. rufescens
precisa ver com o zoom, parece uma prolongação da asinha, da espécie que eu suspeito.
precisa ver melhor as peças da quilha (pétalas) ...veja este artigo http://www.amjbot.org/content/98/10/1694.full.pdf+html
precisa ver se foi podada,pratica comum em cultivos comerciais.
Precisa verificar se é cultivar.
Precisa-se começar a aprender pesquisando bom ter alguém que já estudou ,pois o nome popular não id cientificamente, o início é assim...
Precisa, sim, sempre. Aliás, os moderadores do grupo pedem que ninguém responda às publicações antes das informações serem completadas.
Precisam de calor para dar bastante flores.
Precisam de clima frio (iris-da-sibéria) para serem cultivados. Aqui são cultivados em estufas climatizadas, livremente nos jardins nunca, talvez nas cidades   mais frias do sul. Aparece entretanto no comércio de flores de corte por ser talvez a única iris que permace aberta dois ou três dias.
Precisam de muita luz para florir, por isso as folhas estão grandes e poucas flores. Sol o dia todo.
Precisam de se poliniçar, natural o á mão. Sem polinização, não tera sementes.
Precisam de sol.
precisam ser escarificadas e hidratadas
Precisamos arrumar alguns e fazer um teste.
Precisamos colocar os nomes delas populares e científicos no local.
Precisamos completar...
Precisamos confirmar! srsrsrsrs.
Precisamos conversar, jean
Precisamos de alguém para confirmar
Precisamos de confirmação ou não haha
Precisamos de detalhes. Árvores longevas são muitas. Temos que ver folhas, flores, frutos, ramos, tudo que possivel for.
Precisamos de energia mas passou da hora de se usar a criatividade para conseguir alternativas menos devastadoras e poluentes. Energia solar pode ser instalada em telhados e a energia eólica já é alternativa no Nordeste do Brasil. A gente já está pagando um preço bem alto pela destruição da natureza e não aprende, não dá prá defender destruição e morte em nome do "progresso". Por menos bugigangas eletrônicas e mais vida real! Por arquitetura que respeite a natureza! É possível!
Precisamos de folhas.
Precisamos de fotos bem detalhadas das folhas, folíolos...
Precisamos de fotos da árvore por inteiro, boa luz e foco, folhas , disposição delas, flores, frutos fechados e abertos / sementes... mais informação, para poder dar informação correta.  Parece Chichá ?!?!
Precisamos de fotos da lateral da flor para confirmar, mas acredito que seja Ipomoae bahiensis.
Precisamos de fotos das folhas.
Precisamos de fotos identificadas , dos frutos de tingui..aí sim poderemos comparar
Precisamos de fotos melhores e mais detalhadas.
Precisamos de fotos melhores, de preferência fotos das flores e frutos, assim como uma foto do tronco mesmo. No entanto, tá muito parecido com Gmelina arborea, planta indiana que foi muito usada na arborização urbana no passado recente.
Precisamos de mais "resgates" como esse e registros também ;) rs
Precisamos de mais dados, pelo menos algumas folhas num ramo da árvore caso não tenha frutos ou folhas. Ficou tudo muito distante na foto e vão ficar na tentativa de acerto e erro do tipo eu acho que é isso, eu acho que é aquilo, só no eu acho.
Precisamos de mais detalhes da folha, ou da semente, em escala.
Precisamos de mais detalhes, Suelen Loesch.
Precisamos de mais detalhes.
Precisamos de mais fotos da planta e do fruto.
Precisamos de mais partes dessa samambaia. Parece Cyathea sp. mas só parecece.
Precisamos de mais rodrigos pra estudarmos. Mais e mais
Precisamos de uma confirmação,ou  uma identificação correta!
Precisamos de umas macros, para poder identificar melhor. 8-)
Precisamos então, de mais divulgação científica se queremos crescer como Nação
Precisamos esse curso em Florianópolis
precisamos explorar mais aquela área e encontrar espécies novas né Marcio M. Leodegario
Precisamos fazer uma cruzada em prol dos nomes científicos mesmo. Nessa discussão, alguém vai acabar comendo o tal do carurú errado.
Precisamos ir com parcimônia na id. das dicorisandras pois há várias espécies e não apenas a de flores tirsóideas. As flores nem estão abertas. Teria mais algumas fotos?
Precisamos mais detalhe como a planta folhas etc
Precisamos mais informações dela pra chegar na espécie.
precisamos sim! pouc se fala e pouco se publica sobre isso
Precisamos sou da Uepb  na Paraíba  conta 083987874060
Precisamos também saber onde foi coletada, se na natureza ou cultivo, local, cidade, etc.
Precisamos ter seriedade e compromisso com a sanidade dos usuários do grupo, que devem ter acesso a informações confiáveis, especialmente quando envolvam as muitas plantas perigosas.
Precisamos tomar cuidado com as espécies dendrocidas. Tem uma espécie que é terrivel: a Homo sapiens subsp. ignorantis.
Precisamos tomar cuidado com essa planta. Encontrei uma super parecida outro dia. Mas o cheiro e a textura das folhas me alertou. A casearia tem as folhas mais suaves ao tato e o cheiro é adocicado.
Precisando de um químico, fale comigo.
precisando estamos ai, hehehhe.
Precisando estamos ai. Eu já coletei em Floresta de transição e sei o quão difícil é coletar nesse ambiente. Apuleia leiocarpa mesmo é um sacrifício.
Precisando estamos as ordens!
Precisando muito de sementes ou mudas para plantarmos aqui....rs
precisar consigo para vc, temmmmmmmmmmm muitos uma mata que estou preservando
Precisaria da foto da base
Precisaria de fotos mais de pertinho e de detalhes da parte de baixo, himênio e estípite...
Precisaria de fotos mais próximas das folhas.
Precisaria de mais características.. Mas, pode ser Eritrina.
Precisaria de mais detalhes da planta, mas pela região, pela cor e pela folha no fundo, pode ser Ipomoea cairica.
Precisaria de mais detalhes e fotos para determinar a sp
Precisaria de mais fotos 
Precisaria de mais fotos com detalhes?
Precisaria de mais fotos. Um chute 
Precisaria de uma foto mais detalhada. Parece ter folhas opostas.
Precisaria de uma foto que mostrasse a parte externa do fruto, mas, fico com sapucainha.
Precisaria de umas fotos melhores, mas parece com Nymphaea pulchella
Precisaria do fruto para confirmar. Mas parece ser realmente Lecythis sp. (Talvez Lecythis pisonis).
Precisaria mais detalhes, mas acho que é P. speciosa
precisaria medir direito a folha (pecíolo), mas deve ser C. ramosa (senão C. desvauxii, uma das variedades)...
Precisaria perguntar ao autor da foto... Imagino que ele estava mais preocupado com o Beija-flor... 😉
Precisaria procurar mais estatisticas>
Precisaria saber de onde é a planta, ambiente... pois pode ser muita coisa.
Precisaria ver a face abaxial, uma foto da infrutescência sem zoom tbm ajuda. Mas meu palpite é Miconia albicans, mas vale confrontar.
Precisaria ver a planta e detalhes do ovário
Precisaria ver a quantidade de sementes, além do tipo de embrião para aferir algo, Daniel! Abraços
Precisaria ver alguns detalhes (estames, hipanto e folha). Geraldo Pereira, tem alguma foto mais próxima?
Precisaria ver alguns detalhes da folha mas me parece Vatairea macrocarpa
Precisaria ver as folhas pra saber a espécie. Mas é Cecropia sp.
Precisaria ver as folhas...Há duas plantas que são muitos semelhantes pela flor, mas uma forma uma espécie de capim e outra ocorre de forma isolada, a primeira é de porte menor.!!!!!
precisaria ver melhor as folhas (talvez detalhes da flor) Carmen
precisaria ver melhor as folhas mas é uma Jacquemontia
precisava de fotos das folhas nhe
Precisava de mais detalhes da cabeça, mas não parece jararaca verdadeira devido ao formato das manchas que diferem nas jararacas verdadeiras
Precisava de mais detalhes em close de folhas e frutos. Pode ser Magonia pubescens St. Hil, conhecido em algumas regiões por timbó.
Precisava de mais detalhes! Vc tem?
precisava de outra foto dela....
precisava de uma foto melhor das folhas para confirmar
Precisava muito saber a especie...mas só com essa foto fica dificil :(
Precisava ter tirado a foto de perto, é isso?
Precisava tirar verde ?
Precisava uma foto mais detalhada da flor...
Precisava ver as folhas,  mas parece Ocotea puberula.  Um palpite
Precisava ver mais de perto, parece que o pessoal mudou o foco e está tentando classificar a planta com folhas grandes ao lado, estou certo?
Preciso achar!
Preciso acima de 60 cm
Preciso adquirir um ....
Preciso aprender essa segregação então também com o Hugo, pois realmente nunca vi nada tão parecido com S. pseudocapsicum, que não fosse S. pseudocapsicum!
Preciso aprender muito ainda de Melasto
Preciso arrumar uma colônia.
Preciso coletar essa planta. Só para  ter uma ideia do achado, na minha tese eu coloquei como espécie duvidosa. Preciso desse material. Tem coordenadas do local, é de fácil acesso?
preciso comprar esse ai..nao tem escapatoria rs
Preciso comprar uma máquina fotográfica melhor.
Preciso confirmar com a pessoa de onde trouxe. Disse que tinha pegado somente a batata. Ela viajou pra Rondônia a uns 3 anos. Amanhã verifico.
Preciso confirmar mas pelo que lembro é quadradinha sim
Preciso conseguir uma muda ou pedaço deste cactos
Preciso consultar a lei p isso. Estou no cel agora.
Preciso contar...
Preciso d semente d Melão d São Caetãno?
preciso da folha da Begonia
Preciso da identificação
Preciso dar memoria pra minha camera e ai farei fotos boas. Ok?
Preciso dar nome bothanico à essência.
Preciso de 10 mil sementes de gliricidia e itauba a preços que eu possa comprar, alguém pode me ajudar?
Preciso de ajuda
preciso de ajuda  na identificaçâo,uma palmeira na regiâo de contagem mg , mata atlantica, os cocos sâo pequenos!
"Preciso de ajuda na identificação.
As fotos foram feitas em um plantio de Reposição Florestal no município de Chapadão do Sul - MS, com espécies de Cerrado e Mata Atlântica. O plantio tem cerca de 3 anos.
Fotos tiradas entre os dias 10 e 13 de outrubro de 2015.

Gratidão enorme!"
preciso de ajuda para id essa planta por favor.
Preciso de ajuda quanto essa espécie.
preciso de ajuda!
preciso de ajuda...kkkkkk  essa piadinha foi boa.......
Preciso de estacas dessa planta pois não acho aqui, moro em Gravataí-RS, se alguem quiser doar eu pago o sedex, ou vou buscar se for aqui perto. Valeu! ;)
Preciso de fotos mais próximas. Teria como foto fotografar novamente?
preciso de identificaçao.
Preciso de mais detalhes. Mas me parece o Cryptanthus ferrarius.  Pode ser o C. Schuwakeannus também.
Preciso de mais fotos das folhas e flores. Só com hipanto fica difícil identificar. =/
Preciso de mais fotos do fruto, mas pelo visto, tem apenas 1 semente, podemos descartar Psidium.. Possivelmente é uma Eugenia. Jair deve ter algum palpite..
Preciso de mais informações e fotos mais nítidas das folhas e inflorescência.
preciso de mais informações sobre ela. Do tipo tempo de vida, biodiversidade, e tantas outras que possa repassar amanhã no encontro do abraço simbólico que faremos. Alguém ajuda? onde posso encontrar?
Preciso de mais uma além desta... se tu encontrar em cte me avise! 
Preciso de mais vidas
preciso de mudas e sementes
Preciso de sementes de melão de São Caetano...aqui em sc
Preciso de sementes desse cosmos pq eu tenho só o cosmos sulphureus
Preciso de seu E-mail caro André  Benedito sou professor da UEPB  o.meu contato c_Belarminoalves@hotmail precisamos trocar umas idéias
Preciso de umas sementes dessa especie !
Preciso dela ! Presente da mãe natureza !
preciso descobrir com vc Wayland Sousa o cuidado que vc esta tendo com ela para estar tao verdinha. a minha nao está tao verde. entretanto pega um pouco de sol...
Preciso descobrir como quebrar a dormência, a semente é muito dura.
"preciso dessa planta 
nao encontro por aqui =c"
preciso do nome cientifico
Preciso do nome científico!
Preciso do nome científico...
Preciso do nome da maior. Podemos notar que ela está se reproduzindo em um açude.
preciso do nome dessa lindeza so o que sei e que esta sendo usada de cerca viva aqui na minha regiao
Preciso do restante da planta.
Preciso dos nomes para um trabalho acadêmico
Preciso escrever o nome científico em uma placa para deixar identificada a sibipiruna no Jardim de um pátio rsrsrs.
preciso estudar mas...botânica me deixando louca!kkk
preciso estudar muito, sei bem pouco de botânica, ou quase nada...li em algum lugar recomendação de livros da Plantarum...pensei em comprar e fazer como faço com o guia do Sigrist para aves, ir por comparação, entendendo as famílias, etc...
Preciso fazer um laudo sobre ela
preciso identificar... é essa mesma figueira gigante da foto. não consegui muda maior para fotografar! https://www.facebook.com/299894750193387/photos/a.299904630192399.1073741830.299894750193387/340491839467011/?type=1&theater
Preciso ir no mato ver se encontro dessas pra cultivar em casa
Preciso lembrar de marcar você Angela Borges Martins
Preciso mesmo eu sei que não é, mas vale a discussão. Eae qual vcs acham que é ? Aqui tem muito pasto degradado em volta e a glaziovii é invasora de pasto mas ela é um pouco diferente da foto eu achei
Preciso muito da ident dele.
preciso muito identificar essa espécie
Preciso para um trabalho da faculdade, de intervenção, alguém consegue identificar?
Preciso pedir ajuda do Andre Benedito rs
preciso pesquisar, já vi referências dessa planta como alimento para as magníficas borboletas Monarca. 🦋🦋
Preciso provar... Hmm!
preciso que ele poste fotos mas tem indícios de ser uma Zephyranthes.
Preciso recuperar uma nascente exposta ao vento e sol, vou precisar de quebra vento para iniciar o plantio.
Preciso refazer essa identificação Maria Wilma. É uma outra espécie de chichá. Mas os frutos e sememtes dos chichazeiros não fogem muito disso. 
"Preciso saber com mais detalhes técnicos  
Foi uma compra pela internet e,sinto que não é o produto anunciado."
preciso saber o nome correto para identifica-la em meu grupo:          http://sutimeldornelas.blogspot.com.br/
Preciso saber o nome dessa espécie  ,Espirito Santo.
Preciso saber o nome desta flor - as flores só ficam abertas qdo não há sol ... por favor ... flores e folhas aveludadas e espinhentas ... parece que já vi dela além dos meses janeiro e fevereiro em Brasília, no Triangulo Mineiro .... 
Preciso saber qual é a brinco de princesa pois tenho uma simpatia e tem k ser com brinco d princesa podem postar fts por favor...
Preciso saber se é a verdadeira ...Segundo informaçôes existem varias espécies (Só uma é a verdadeira que contem os nutrientes e benefícios para consumo)
Preciso saber tb...
Preciso sair. Boa noite grupo!
Preciso só me concentrar melhor! Esses dias ja ganhei, não só um, mas 4 bulbos de um amarilys que desejei por muito tempo! To de sorte mesmo!!!
preciso tirar das folhas e dos frutos(vagems), alias da planta  !!!
Preciso uns desses no meu grupo
Preciso ver isso, Geraldo!
Preciso verificar agora o código de nomenclatura td vez rsrs , Desse jeito ficarei doido
Preciso verificar nas literaturas que tenho!!!!
preciso, viajar é!
Preços especiais para trios!
Predileto,  favorito... confundi! Kkkkk!
Predomina balbisiana.  As originais possuem sementes. A partir da hibridação e poliploidizacao   não conseguem produzir sementes.
Preenchendo os campos gênero e espécie vejam só o resultado, tudo o que vcs queriam saber de forma clara: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Muntingia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
"Prefeitura de Curitiba ...
Produz mudas em Orto Municipal do bairro Barreirinha  - Ctba - Pr."
Prefeitura, meio ambiente! Mas depois que cortar vai receber multa .mas a árvore já foi...faça o alerta mas mobilize as pessoas que moram perto para chamarem a policia assim que chegarem pra cortar!
Prefere clima temperado, mas suporta o calor... Já vi belos canteiros no RJ Chrys Prazeres
preferem climas mais frios, são nativas dos himalaias
Preferencialmente a cada 3 meses.
preferia mulungu...mais ele não é tão nanico..
Preferia que fosse Pandorea, mas não fui eu que batizei. 8-) Ao menos é rica.
Preferimos espécies diferentes em postagens diferentes, para melhor organizar o material! ;)
Preferimos que cada espécie seja um post separado, pr apróxima vez ,ok ? ;)
Preferimos que não se troquem receitas e conselhos de uso de plantas , que ainda nem foram identificadas e confirmadas!! por razões da nossa responsabilidade com os membros do grupo!!!!
Preferimos que não seja recomendado o uso de plantas no grupo, mais ainda  não identificadas!
Preferimos que sigam as regras plantas diferentes, postagens diferentes, pois ajuda na organização do material! Para a próxima vez!
Preferível não cultivar, muito dispersora e invasora.
prefira as verdes, sao menos fibrosas e amargas
Prefira composto orgânico
Prefiri plantar rs. Dá para diferenciar uma espécie da outra assim?
Prefiro "resumir" ao mesmo gênero do maracujá rsrs
prefiro "suzana-dos-olhos-negros"...rs
prefiro a de fruto maior... o sabor é o mesmo.
Prefiro aguardar mais opiniões de especialistas,  o fruto não parece jambolão.
Prefiro alporquia
Prefiro as heliconias 😍😍😍
Prefiro canela sassafrás na cachaça kkkkkkk mesmo tendo indicios de ser toxica!
prefiro chamar de beijinhos.
Prefiro chamar de beijo de padre kkkk
Prefiro chamar este planta (Tetradenia riparia) de incenso, para não confundir com a "mirra bíblica" que não existe em cultivo no Brasil: Commiphora myrrha
prefiro cogumelos!
Prefiro comprar aqui, em sites ou Mercado Livre ( esses já fico meio com pé atrás )
Prefiro consultar o mestre Marcio M. Leodegario. 
prefiro doar plantas e informação juntas pra ajudar no cultivo e no uso das propriedades da planta... mas como não sou da área sempre apanho na hora da identificação. sei que minhas dúvidas são primárias e agradeço se alguém puder ajudar
Prefiro ela à jabuticaba. Tem um sabor mais delicado. Não demora e algum americano da Flórida passa a cultivá-la em escala. Tem organizações / clubes  por lá que cultivam boa parte dessas frutas que os brasileiros desconhecem.
prefiro esperar a frutificação
Prefiro fazer por semeadura.
Prefiro ficar com o gênero Coppensia, ou até mesmo Oncidium. Discordo de estar no gênero Gomesa, estas plantas.
Prefiro informar o cara e evitar que ele coma uma planta tóxica do que ignorar o post ou pedir pra apagarem.
Prefiro ingá, calabura não é nativa
Prefiro metodo natural sem química ok, grato.
Prefiro o Robalo frito
prefiro oncidium mesmo p q aprendi assim, sou leigo e acho a gomesa diferente visualmente. hehe
prefiro os azuis
prefiro sempre manter a forma natural das plantas, a escolha da espécie a plantar depende desse quesito, para mim.
prefiro sim..
Prefiro suculenta rsr
Prefiro V. elliptica. haha
Prefiro vazinho são. Pés de mamao
pregueadas????????????????????
preguiça em uma embaúba em sp 
Preguiça- Solanum cernuum
PREGUNTA PARA Gerdaff Lóra GERDAFF. YA VARIAS VECES IDENTIFICARON VARIAS MYRSINE. SON AUTÓCTONAS DE BRASIL? YO SOLO CONOZCO LA MYRSINE AFRICANA, QUE ES UNA BELLEZA..... QUE ADEMÁS DE LINDA PUEDE CRECER EN ARCILLA .
Prejudica não, é só uma epífita.
Prejudicial é o ser humano na terra. Oh, espécie ruim.
PREJUÍZOS CAUSADOS PELAS ESPÉCIES EXÓTICAS INVASORAS NA FLORESTA NACIONAL DE PACOTUBA http://cronos.univap.br/cd/INIC_2008/anais/arquivosEPG/EPG01353_02_O.pdf
Prem Kalini
Premium Seeds no lugar de Bulbs Seeds.
Prendeu a um tutor? Protegeu com cilindro de garrafa PET?
prensa a coleta entre folhas de jornal, para desidratar a coleta. O legal é colher várias amostras, no final vc escolhe as que ficaram melhor.
Preocupe-se mais em ajudar!!!
Preparações homeopáticas não apresentam princípios ativos, pela diluição ao décimo exponencial. Portanto, preparado homeopático de hortelã faria o mesmo efeito que um de estricnina. É questão de crença (Medicina Psicossomática).
Prepare picadinho com um pouco de limao ou vinagre, sal e bacon fritinho. (Despeje ainda fritando por cima da salada)
Preparei com areia vermiculita/extrato vegetal meio a meio na base e cobri com vermiculita pura.
Preparei um canteiro para hortaliças e nasceu sozinho, mas agora to achando que é um tipo de quiabo. valeu brother.
Preparei um chá! Obrigado pessoal! 
Preparo da calda: pique um punhado (uma mão cheia) de fumo de corda  e deixe de molho em cerca de 1 litro de água, por pelo menos 1 dia. Coe e coloque num aplicador, com cerca de 1/8 de sabão neutro dissolvido e aspergir as folhas.
Prepusa connata
Prepusa connata?
Prepusa Hokeriana!
Prepusa hookeriana é endêmica do Estado do Rio de Janeiro e ocorre exclusivamente em Campos de Altitude. Foram identificadas cinco situações de ameaça para a espécie, que ocupa uma área (AOO) estimada em 44 km². Os Campos de Altitude da Mata Atlântica sofrem os efeitos de atividades antrópicas, que facilitam a entrada de espécies invasoras. Além disso, o fogo é uma ameaça constante que, somada a outras ameaças, causa o declínio em EOO, AOO e da qualidade do hábitat da espécie. Portanto, P. hookeriana foi considerada "Em perigo" (EN), e o monitoramento de suas subpopulações faz-se necessário. http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Prepusa%20hookeriana
Presado Gabriel Piassa.....fico grato pela sua ajuda........ com sua dica e.pesquisando agora pelo Google me pareceu ser, se é que não é, o próprio Pleopeltis polypodioides......
Presciso lá em Goiás ou Brasília amigo minha amiga mora lá e está acamada esperando a cirurgia com dores horríveis
Prescottia densiflora 
Prescottia ou Sarcoglottis tlvez.
Prescottia stachyodes 
Presença comum nos grupos de identificação, galera consome a semente, passa horas com diarreia e depois vem perguntar a ID :D
Presença de aculeo e a base dos folíolos são assimétrica
Presença de alguma exsudação?
presença de domaceas tb!!
Presença de espinhos axilares?
presença de espinhos sim...
presença de espinhos?
Presença de estípulas (persistentes ou cicatrizes - estípulas caducas)? Se sim, Família Fabaceae, se não Ordem Sapindales! Minha sugestão! Abraços!
Presença de estípulas? Pontuações translúcidas? Abs.
Presença de exsudação leitosa de coloração branca?
Presença de exsudação leitosa?
presença de glândulas globosas, "pêlos", folha cordiforme, pontoações translúcidas.. características dessa família.
Presença de glândulas na base do pecíolo, próximo ao limbo?
Presença de glândulas na base do pecíolo. E a presença de raque alada. Características de Inga marginata.
Presença de indumentos ferrugíneos?
Presença de látex branco
Presença de látex de coloração amarela?
Presença de látex?
Presença de látex?
Presença de látex?
Presença de látex? Se sim, qual a coloração?
Presença de nectários florais?
Presença de odor
presença de oxalato de cálcio e saponinas.
presença de seiva e cheiro adocicado no caule
presença de uma glândula no pecíolo, confere com a espécie?
Presença nobre do Helton Frutas
presencialmente é lindissima
presenciou frutos maduros ?no tom vermelho ? http://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/terra-da-gente/flora/noticia/2015/03/pau-viola.html
Presentão.
presentaum de ano novo, obrigado
Presente da Mãe Natureza !
Presente de deus
Presente do Andre Benedito! =D
"Presente em raros lugares na cidade de São Paulo, a baba-de-boi (Cordia superba – Família Boraginaceae) uma árvore de pequeno porte nativa das matas semidecíduas, está carregada de frutos nesse começo de outono.

https://arvoresdesaopaulo.wordpress.com/2010/04/19/uma-arvore-interessante-a-baba-de-boi/"
Presente heheheheeheh guarde elas heheheeh
Presente na Mata Atlantica
Presente também em toda costa de Ubatuba - SP mas como planta introduzida do norte da A. do Sul. Heliconia bihai.
presente, então. a que planto aqui em casa ta gigante, começando a botar os primeiros botões de flor.
Presentes de natal , Gratidão
Preservar Leucaena?
Preserve- Calabura-Há quem diga que os frutos bem maduros tem sabor de chocolate.
Preserve, preserve, preserve!! :)
Presidenta não ficaria porque em caso de cargo administrativo o certo é presidenta se a escolha da mulher for essa (os machistas não gostam dessa liberdade), mas é um caso pra outra conversa. Já o termo colocado no post posso dar a definição de tosca, uma vez que o título conferido à ela foi de "Primeira Grande Dama" e não o de "'Primeira-Dama". Precisamos entender, é difícil para nós homens, mas não impossível. O post não deve ser seu, aí entende-se, mas a postagem deve ser. Enfim, acho que valeu a intenção.
Presidente Figeiredo, Amazonas,
Presidente prudente - SP
"Presidente Prudente-SP.
Mas qual tipo de Senecio? Vi que tem varios"
Presisam de muita água
Pressa!
presta atenção na inserção do talo ,como no da figura abaixo,ai se consegue separar. 
Prestando atenção no nome, será q tem alguma função terapêutica no tratamento da Hanseniase / lepra ?
prestando melhor atenção na sua descrição Andrea Cozzolino não é a mesma planta embora se pareça. A planta usada em Rondonia é arbustiva. cresce pouco mais de um metro. é ereta.
Preste atenção  na Folha. 
Preste atenção na hora de refogar a verdura ,a Taioba diminui em menos da metade quando aquecida ,as outras são mto duras ,não murcham
Preste atenção nas regas!! Vc deve estar molhando mais que o necessario.
preste atenção se vc ve um passarinho pequeno na jabuticabeira , ele chega até a fazer seu ninho nela
Preste bastante atenção, pois é um pouco complicado. O nome dessa planta é Peroba, um morfotipo de Tabebuia roseoalba (o mesmo ipê-branco), que ocorre no Nordeste. Para a ciência o Ipê-branco e a Peroba, são a mesma espécie, Tabebuia roseoalba, apesar de terem características um pouco distintas. Quem sabe no futuro elas não sejam classificadas como variedades distintas, ou até mesmo espécies distintas? Não sei dizer, mas por enquanto a identificação é essa mesma, Tabebuia roseoalba.
Prestem atenção nos comentários do link acima. Seria bom descobrir que árvore é essa que não rejeita outras espécies.
Prestem mais atenção na natureza para poderem compreender a grandeza divina.
Presto serviços para uma empresa que possui um viveiro de mudas. Eu também, sempre que posso, recolho sementes de árvores nativas localizadas em jardins  ou cujos frutos foram consumidos por mim ou conhecidos, rs.. (pitangueira, grumixama, uvaia, etc), para a produção de mudas.
Prestonia erecta , uma das flores mais belas do cerrado e da mata seca.
Prestonia erecta ( = Rhodocalyx rotundifolius), Apocynaceae
Prestonia erecta (=Rhodocalyx rotundifolius), Apocynaceae
Prestonia erecta (Malme) J.F.Morales
Prestonia erecta.
Prestonia leco 
prestonia mollis....
Prestonia sp,não é comestível!
Prestonia sp.
Prestonia sp.
Presumo que seja Cestrum sp.
Presumo que seja Guatteria australis (Annonaceae). Abs!
Presumo que seja Ipê amarelo !
Presumo que seja uma planta bem bonita, até de interesse dos paisagistas.
Preta não é... Flores aparentemente pretas, são na verdade de um vermelho tão intenso (Escuro) que nos confunde como pretas.😉👍
Preta Pretinha
Preta.
PRETAS E PINRTADINHAS DE BRANCO E AMARELO, CUIDADO! ELAS COMEM INCLUSIVE OS BULBOS E JÁ ERA, PASSA UM INSETICIDA LIGHT, EU USO SBP À BASE DE ÁGUA OU ENTÃO ÓLEO DE NEEN, É O SUFICIENTE PRA ESTRAGAR AS SALADAS DESSAS DANADINHAS CAUSANDO MAU GOSTO NAS FOLHAS E NÃO VAI PREJUDICAR O MEIO AMBIENTE.
Pretende plantar ele no chão? Está muito bonito para plantar
"Pretende-se instalar PCHs (Pequenas Centrais Hidrelétricas) em Alto Paraíso de Goiás - Chapada dos Veadeiros -, nordeste de Goiás. 

Essas usinas podem ser pequenas na geração de energia, mas seus impactos são enormes. Leia o resto da reportagem."
"Pretendia perguntar se é comestível, mas, vou procurar esta informação em outro local.
Muito obrigado"
Pretendia sim. Como diferencio uma da outra?
Pretendo apresentá-la aos meus alunos em 2015 e sem nome ficaria difícil.
Pretendo começar um trabalho de criação de mudas de frutiferas nativas tambem, alem de mutiroes de limpeza.
pretendo complementar o álbum com mais detalhes na próxima oportunidade, obrigado.
Pretendo comprar esta essência mem breve!
Pretendo fazer bonsai, pelo menos um. Vc poderia nos mostrar a sua...
Pretendo fazer essa faculdade esse ano, espero ver posts assim daqui há 4 anos haha
Pretendo fazer mudas de Juçara futuramente também.
Pretendo fazer mudas...
pretendo ir em breve a Presidente Figueiredo tirar fotos mas quando chego lá, fico encantado com as pteridófitas, principalmente as selaginellas, avencas e asplenium nativas.
Pretendo planta-la em vaso.
"Pretendo plantar cúrcuma na minha futura horta, só conhecia a que tem o tubérculo avermelhado por dentro, qual me recomenda Anestor? O objetivo do plantio é por suas propriedades medicinais.
Renan Zanatta, Rafael Ribeiro"
Pretendo plantar em casa, gosto muito de flores roxas.
pretendo por em um vaso grande que tenho aqui e manter ela sobre controle!!!
Pretendo pra lá voltar meu amigo e dessa vez pra conhecer o Algarve. Obrigado.
Pretendo usar como forragem para ovelhas o que acham?
Pretinhos
Preto assim,  diria Cecropia hololeuca.  Salvo engano,  é chamada embaúba-preta.
Prevejo uma chuva de: Aloe, Aloe vera, não é Aloe vera, Aloe sp. , esse Aloe tá diferente, é Aloe vera, não é Aloe vera, Agave? Não sei que Aloe é esse, só queria fazer uma previsão :)
Previne problemas na próstata para homens...
Prezada  Lorena Lana Antunes, se não for pedir muito, poderia disponibilizar uma foto da "Aeschynomene brevipes ".
Prezada  Lorena Lana Antunes, se não for pedir muito, poderia disponibilizar uma foto da "Aeschynomene brevipes ".
Prezada amiga Maria Arizono Akagi: respondi. Obrigado!
Prezada Any Castilho,uma das regras da página é a identificação do local onde a espécie foi fotografada/coletada.Minha sugestão é editar sua postagem indicando ao menos sua cidade para ela não ser ocultada pelos administradores.No mias acredito que sua planta seja Alocasia cucullata,chamada popularmente de Inhame-chinês,a  família é Araceae.
Prezada Ariane, aqui conhecemos como rosa do deserto esta daqui, http://3.bp.blogspot.com/_Qnu-gxoLVx8/TQyWZQMX8mI/AAAAAAAAAYQ/SX-esHRImu8/s1600/2z4e689.jpg
Prezada Denise Gaspar,uma das regras da página é a indicação do local onde a espécie foi fotografada/coletada.Minha primeira sugestão é editar sua postagem indicando ao menos sua cidade para ela não ser ocultada pelos administradores.minha segunda sugestão é a identificação do arbusto: Leea coccinea,chamada popularmente de Léia-verde uma vez que existe também outra variedade chamada Léia-rubra (Leea-rubra)
Prezada Elizabeth Stuker,  A sua árvore é uma "Azadirachta indica (A. Juss) , pois tem as flores brancas, A outra "cinamomo - Melia azedarach " tem flores roxas. Disponha
Prezada Emely Spassin,uma das regras da página é a identificação do local onde a espécie foi fotografada/coletada.Minha sugestão é editar sua postagem indicando ao menos sua cidade para ela não ser ocultada pelos (severos) administradores.
Prezada Fabiana Bittencourt :Conforme regras da página é necessário identificar o local onde a planta foi fotografada,dá uma editada na sua postagem indicando ao menos a cidade para sua postagem não ser ocultada pelos administradores.
Prezada Ingrid Hubner: não dirigi meu comentário especialmente para você, não. Pode ficar tranquila. Meu comentário foi geral. E também não quis ser agressivo nem jogar pedras. Desculpe-me se acreditou que eu escrevia exclusivamente para você. Se o fizesse, eu a teria mencionado.
Prezada Juliana Mokrejs,uma das regras da página é a indicação do local onde a espécie foi fotografada/coletada,uma sugestão seria  editar sua postagem indicando ao menos sua cidade para ela não ser ocultada pelos moderadores
Prezada Nicole Assami,uma das regras do grupo é a indicação do local onde a espécie foi coletada/fotografada.Uma sugestão seria editar sua postagem indicando ao menos sua cidade para ela não ser ocultada pelos moderadores.
Prezada Priscila Orlandini: sim, existem muitas plantas utilizadas tradicionalmente como medicinais e que são abortivas, cancerígenas, tóxicas, psicotrópicas, venenosas, alergênicas, irritantes e por aí vai... Mas nem sempre é fácil encontrar informações fidedignas, mesmo com a enorme quantidade de dados disponíveis atualmente, e de forma ampla..
Prezada Teresa Concellos,uma das regras do grupo é a indicação do local onde a planta foi fotografada/coletada.Uma sugestão seria indicar ao menos sua cidade para sua postagem não ser ocultada pelos administradores.
Prezada Valéria, trata-se de uma árvore do gênero Trema. Uma espécie pioneira comum em terrenos baldios.
Prezada Vanusa Soelder,existem cerca de 135 espécies do gênero.
Prezada, é uma Lamiaceae. Mas Melissa officinalis, estou na dúvida, nunca vi florescer a nível de brasil. Mande fotos com mais flores.
prezada, precisa de mais foco e fotos de aproximadas da inflorescência, pode ser Anacardiaceae...
Prezado  Ricardo OLiveira oliveira apenas postei o link de uma reportagem de uma pesquisa da fapesp como curiosidade sobre a planta, Se os especialistas confirmarem a identificação  sim esta é uma planta de uso medicinal da flora brasileira inclusa em documentos do Ministério da saúde.
Prezado "Diário Botânico": quase qualquer espécie nativa está ameaçada de extinção, por mais comum e disseminada que seja. A arrogância das "listas vermelhas" diz algo diferente. Lembremos do "pombo-viajeiro": https://www.facebook.com/celso.paiva.948/posts/1230316490359158.
Prezado @Raul Bairros, apesar de reconhecer que a língua portuguesa determina o uso do gênero masculino para tratar do coletivo, eu considero esta uma forma patriarcal de comunicação, ou melhor, machista, logo escolho sempre colocar x representando um gênero neutro (que sempre existiu no latim). Desta forma estamos propondo e contribuindo para a igualdade de gêneros.
Prezado Aldo Leandro,uma das regras da página é a indicação do local onde a espécie foi fotografada/coletada.Minha primeira sugestão é editar sua postagem indicando ao menos sua cidade,para ela não ser ocultada pelos administradores.A segunda sugestão:acredito que a espécie da imagem, seja Leucophyllum frutescens,arbusto chamado popularmente de Folha-de-prata 
Prezado Andre Benedito: agradecido! Consegui baixar esse artigo utilíssimo. Parabéns, Pedro Bond Schwartsburd!
Prezado Celso Paiva, você tem toda razão, a planta, flores e fruto, não são da  "Azadirachta indica (A. Juss) . Peço desculpas a amiga Elizabeth Stuker . Falhas (olhei sem ampliar as fotos), quando não nos aprofundamos, é possível!!!
Prezado Christian Silva, infelizmente esta é a única foto que tenho desta espécie, é um sub-arbusto com cerca de 40cm, mesmo assim obrigada.
"Prezado Daniel Aguilar, muita honra compartilhar conhecimento com colegas de outras nações!Seja bem vindo!!!!!
 A propósito de onde você és?"
Prezado Eliezer Monteiro,uma das regras da página é a identificação do local onde a planta foi fotografada.Sugiro dar uma editada na sua postagem e indicar ao menos a cidade para sua postagem não ser ocultada
"Prezado Henri: no caso de substâncias naturais carcinogênicas ou que agem como ""gatilhos"" de cânceres, a dose pouco importa. Mesmo exposições mínimas são indutoras de câncer, da mesma forma que exposição a doses mínimas de radiação aumenta o risco de problemas associados à radiação.
Não podemos comparar um alcalóide, que apresenta DL para todos os efeitos (efeitos dependentes da dose), com forbóis, que apresentam outro tipo de interação com o organismo, independentemente da dose, ou com substâncias deletérias acumulativas. Obviamente, para fins letais, os forbóis também apresentam DL (que é de miligramas), mas no caso de carcinogêneses ou ""gatilho"", não.
Infelizmente o isolamento social dos médicos não contribui para a valorização dos tratamentos, ou para que a população confie neles plenamente (um curandeiro é, geralmente, charmoso e falante, sem o que sua prática não teria penetração social), mas essa questão não reduz a importância da terapia profissional (curandeiros NÃO SÃO profissionais)."
Prezado Henri.. fiz um album com todas espécies e citei todas informaçoes que pedem no grupo, porem quando comentam foto por foto não aparece.
Prezado Hugo Arruda Castanho Junior, acredito que o caule espiralado seja comum a todos, ou pelo menos vários, Costus sp.. Agora com a flor dá para confirmar que não é o C. espiralis pq este tem flor vermelha. abs
Prezado Hugo Arruda Castanho Junior. Entendo que está contemplado no início da mensagem. No teu entendimento, caxias do sul/rs. Floresta ombrofila mista, não atende esses requisitos?
Prezado Hugo, a UFC pelo Projeto Farmácia Viva, do Professor Matos, autor do referido livro, promove capacitações e feiras de plantas medicinais. Então em breve estarei participando e buscando identificar a Erva Baleeira aqui na minha região. Sou grato a ajuda dos amigos!
Prezado Hugo: o sistemata de Neomarica é meu colega de faculdade Lindolpho Castelalri, que fez a monografia desse grupo: http://www.bibliotecadigital.unicamp.br/document/?code=vtls000202796&fd=y.
Prezado Joao Flavio Costa,uma das regras da página é a indicação do local onde a espécie foi fotografada/coletada.Uma sugestão seria editar sua postagem informando ao menos sua cidade para ela não ser ocultada pelos administradores.Acredito que seu arbusto seja  Leea coccinea,chamada popularmente de Léia-verde.
Prezado John, cf. também Myrcia variabilis DC.
Prezado José: o conhecimento tradicional, especialmente o indígena, tem sido a grande fonte do germe da pesquisa científica em todo o mundo. Desprezá-lo é cometer erro metodológico grave!
Prezado Julio Cesar Voltolini: trata-se de espécie (Impatiens walleriana Hook f.) polimórfica, ou seja, existe certo equilíbrio de diversas manifestações gênicas, que implicam em diferentes cores de corola na mesma população. Para que tivesse apenas uma cor, teria de ser propagada assexualmente (estaquia).
Prezado Leandro Leandro Soares somo s leigos a procura de ajuda, temos um projeto de plantio de arvores pelas ruas da nossa cidade (Itu) ja plantamos desde o anoa passado 198 arvores e neste ano estamos comecando a produzir mudas atraves de sementes que recolho tambem nas ruas, quando acho alguma arvore de especial beleza. Mas estou procurando me informar mais para tentar plantar somente arvores nativas que alem da beleza contribuam com a fauna.
Prezado Leandro Magalhaes,uma das regras da página é a indicação do local onde a planta foi  coletada/fotografada.Sugiro dar uma editada na sua postagem incluindo ao menos sua cidade para ela não ser ocultada pelos administradores.
Prezado Leandro, obrigado pelo comentário. Mas como disse não tenho maiores informações além da filotaxia e ausência de látex...Pelas fotos em sites de herbários virtuais estou achando que pode ser a Platymiscium floribundum mesmo.
Prezado Luiz Trinchão, alguma sugestão?
Prezado Marcelo, o que é P. ?
Prezado Marcos Marquinho, o barbatimão é uma árvore decídua (perde as folhas no período seco), comum no cerrado, rica em tanino e utilizada na medicina popular como anti-inflamatório e cicatrizante para úlceras e hemorragias. Pertence à família Leguminosae Mimosoideae.
Prezado Marcos V. Dantas de Queiroz, infelizmente não coleto, só faço captura de imagens, a não ser quando alguém solicita! Se a encontrar novamente, prometo que coletarei. Obs.: No momento todas que encontrei hoje, estavam sem flores!
Prezado não confundi P. barbatus é chamado de Boldo nacional e Tapete de Oxalá. Não há contraverso com o senso comum, plantas usadas a mais de 50 anos, o que transforma a planta em veneno é a dose e a maneira com que muitos usam ser saber ao certo.
Prezado Onédio Garcia, não tenho outras fotos. Não dá para aumentar para ver mais de perto?
Prezado Orlando Pereira Faria,uma das regras do grupo é a identificação do local onde a planta foi fotografada/coletada.Minha sugestão é uma editada na sua postagem para ela não ser ocultada pelos administradores
Prezado Patrick Alcântara,uma das regras do grupo é a identificação do local onde a planta foi fotografada/coletada.Sugiro editar sua postagem indicando a cidade para sua postagem não ser ocultada pelos administradores.
Prezado Ricardo Oliveira, a vida é composta por heterogeneidade, interação e interdependência entre os seres. Já reflorestei APP dominada por leucena e precisa ver a diferença do antes e depois da erradicação. Onde antes havia apenas uma espécie, hoje há mais de 100, todas nativas regionais. É visível e evidente a maior disponibilidade de alimento para animais. Dois anos após a erradicação das leucenas e plantio das nativas, já foi perceptível o aparecimento de animais que antes não apareciam nos locais.
Prezado Sebastiao Antonio Dias Junior,uma das regras do grupo é a indicação do local onde a espécie fi coletada/fotografada.Uma sugestão seria editar sua postagem com a indicação de ao menos sua cidade para ela não ser ocultada pelos moderadores. Quanto a sua planta acredito que seja Zamioculca zamiifolia
Prezado senhor Celso Paiva, onde o senhor viu eu mencionar o termo recuperação de área degradada? tomei como ponto de observação as vossorocas...num primeiro momento instáveis e contribuintes de assoreamentos..pois então...dependendo das condições do contexto, pode ser uma espécie q tem muito auxiliar na estabilidade física do solo num primeirio momento..principalmente se estiver ocorrendo sem nenhum esforço como mencionei e aí entra o fator econômico no que tange medidas neste sentido... depois vem o manejo e a legislação vigente no dia..num é? pois a legislação muda..quanto à responsabilidade..esse fica por conta da consciência de cada um..nem lhe conheço..como pode me cobrar algo caro colega? Além do mais não estou minimizando nada..estou apenas apresentando outro ponto de vista e não preciso concordar com o senhor..isso não diminui o senhor nem suas convicções...siga com seus pontos de vista e eu prossigo com os meus...um abraço.
Prezado Silvino Bernardo, sou colecionador de frutas no sul do Brasil e, dentre elas, tenho diversas variedades de goiaba. A princípio, parece que a goiaba não é nativa do Brasil, pois somente é encontrada onde há aglomerações humanas. Tenho goiaba de polpa branca, polpa amarela, polpa vermelha, goiaba roxa (folhas, flores, frutos/polpa) e goiabas variegatas. Certa vez comprei uma goiabas rajadas/variegatas e acabei plantando as sementes. As goiabas eram de polpa vermelha. Somente duas plantas, das sementes que plantei, germinaram e, para surpresa minha, uma produz goiabas variegatas de polpa branca e outra goiaba variegata d epolpa vermelha. Assim, creio que ocorreu no seu caso, como no meu, é um gem recessivo, de cruzamentos anteriores.
Prezado Tercio Luís Barroso de Paula, vc poderia identificar esta, por favor! Foi fotografada em São Gonçalo dos Campos -BA em 2006 e até agora não conseguir sua ID. 
Prezado Walter, muito obrigado. Infelizmente até hoje coisas do tipo são feitas por empresas e pesquisadores brasileiros. Lamentável, especialmente por possuirmos a riquíssima biodiversidade que possuímos. Não há justificativa para esses absurdos.
Prezado Wtfmagnata... muito obrigado pela ajuda e interesse. No entanto não temos frutos e sementes ainda. Creio que não será possível. Abraços
Prezado, pelas glandulas na base do pecíolo, ser piloso na parte de baixo da folha acredito que seja Qualea dichotoma da família Vochysiaceae. Se tiver um herbário próximo, dê uma confirmada das caracteristicas desse gênero. Mais tenho quase certeza que é ela. Espero ter ajudado.
Prezados acho que a espécie em questão é Piriqueta morongii Ralfe. Obrigada!
Prezados amigos: muito obrigado pelas saudações
Prezados colegas, o ideal é machucar realmente o menos possível o vegetal. Quanto a passar qualquer produto isto deve ser em último caso pois existem vários estudos atuais que qualquer produto passado no corte adia a cicatrizacao deste.
Prezados Diego Diogo Bueno Kanouté e Adriano Maruyama Maestro Capoeira,a foto 09 deste album é mais detalhado...
Prezados ela se chama Alumã, o Gênero mudou para Gymnanthemum amygdalinum. E pelo que pude avaliar ela é nativa sim. Não veio com os escravos como se  tem dito. Planta nativa do Domínio Amazônico, cerrado e Mata Atlântica.
Prezados membros do IB: não é proibido falar sobre o uso das plantas aqui no grupo. Repito: NÃO É PROIBIDO. Desde que não sejam feitas sugestões ou recomendações de uso, falar sobre a utilidade das plantas é livre, trazer artigos cientificos para confirmar é importante. Não faça uso de nenhuma planta baseando-se apenas nas informações postadas aqui, pois não podemos garantir que são verdadeiras.
"Prezados, 
Desconfio que seja a Eugenia speciosa   Laranjinha do mato."
Prezados,  já argumentei isso aqui uma vez.  Exageros no corte à parte,  de novo: É IMPOSSÍVEL REALIZAR INVENTÁRIOS FLORESTAIS SEM A REALIZAÇÃO DE CORTES NAS ÁRVORES.  E isso é particularmente imprescindível em ambiente florestal, como na Amazônia.  Experiência própria. Não há como acessar os ramos. Ninguém vai ficar carregando andaime,  podão de 40 metros ou escalar árvore por árvore pra realizar coleta de ramos!  O corte é necessário e consta como característica dendrológica básica em muitos guias de identificação. Portanto,  estejamos cientes dessa realidade.  Muitas pesquisas a nível institucional,  como as do Instituto Nacional de Pesquisas da Amazônia (INPA), com o objetivo conservacionista, inclusive,  são levadas a cabo com o emprego dessa ferramenta.  E outra,  as árvores se recuperam do corte. Dou,  razão,  entretanto,  para que se evitem exageros.
Prezados, a pachira aquática é uma excelente árvore,  mas em calçadas estreitas de vias urbanas não é muito indicada, pois possui frutos pesados e raízes que obstruem o passeio. Ótima para para parques e calçadas verdes.
"Prezados, essa planta é uma Gimnosperma e, portanto,  não tem frutos. 
http://www.thecompositaehut.com/www_tch/webcurso_spv/familias_pv/gimnospermas/podocarpaceae.html"
Prezados, pela altura deve se tratar de Cyathea delgadii Sternb., também encontrada na literatura como Cyathea schanschin Mart., para identificação correta seria legal observar as estruturas reprodutivas como mencionaram os colegas acima, porém pela altura, localização geográfica e aparentemente pelas marcas deixadas pelas folhas quando se desprendem do caule (se o fotógrafo puder confirmar) deve ser C. delgadii
Prezados, podemos, a princípio, definir como Centrosema sp. com possibilidade de ser Centrosema cf virginianum, já que houve coleta dela no local onde foi feita a foto? Rodrigo Penati? Rodrigo Camargo?
Prezados, vou levantar uma dúvida com relação a essa árvore. Pelo local onde ela está plantada, eu desconfio que seja um achachairu, Rheedia laterifolia.
Prezados(as), talvez seja o Psidium cattleianum ssp. lucidum - Guava fragola giallo (foto www.agraria.org). Pois, não temos como analisar somente pelas fotos. Abraços agroambientais.
Prezo em saber também o por que tanta agressividade?
prfeito
Pri!  São originárias da América Tropical !
Price Articum
Pricila Barbosa, pode me dizer se já está visível, mudei a configuração.
Pride of Burma - com folhas brácteas
Prima daquela q postei de salvador Andre Benedito ???
Prima do "bambuzinho" (Asparagus).
Prima do Onze Horas. Mas é prima comestível
Prima dos Senécios, que habita o Havaí .
Prima eu tenho aqui, mas com as bolinhas brancas ou transparentes, esqueci o nome mas é fácil fazer novas mudas, como suculentas.
Prima irmã do chá da índia. Camelia japonica e Camelia sinensis.
Prima poderosa.
prima Vera Barsotti
"Primas então... Kkkkk!
Obrigado!"
Primavera
primavera
Primavera
Primavera
Primavera
Primavera
Primavera
Primavera
Primavera
Primavera
Primavera
Primavera
Primavera ?
Primavera (Bougainvillea spectabilis) pode ter flores branca, rosa, roxa, laranja e vermelho. Sua seiva é tóxica. Comum em vários jardins. Em piracicaba já vi em vários lugares
Primavera (Bougainvillea)
Primavera 🎀
Primavera amarela de flor grande - Oenothera glazioviana 
Primavera branca ?
Primavera chegando.
Primavera e isso é uma bractea
primavera flor dobrada, tenho muda dela, é dificil de encontra essa variedade
Primavera ou Bougainvillea (Bougainvillea glabrae) e Rosa Branca!
Primavera ou buganvilea.  Nativa do Brasil.  Espalhada nos jardins do mundo.
Primavera roxa ou rosa.
Primavera se eu não me engano
Primavera, Bougainvillea glabra
primavera, Bougainvillea glabra....
Primavera, bougaville
Primavera, será? Parece ( bouganvillea )
Primavera, tres marias,  bougainvile (Genero Bougainvillea).
Primavera, três-marias, buganvílea (Bougainvillea sp - Nyctaginaceae) Nativa.
Primavera,gosto de todas suas cores
Primavera,verão e outono
Primavera! Bougainvillea sp.
Primavera?
Primavera.
Primavera.
Primavera. Bouganville.
Primavera...  Assim é chamada por aqui :)
Primavera.... Tem várias cores!
Primaveras.
Primeira
Primeira (Euphorbia graminea) segunda (Clitoria fairchildiana)
Primeira chuva forte de uns 3 dias e seca muito prolongada se definha,não é como a planta de raiz completa que é resistente e estabelecida
"Primeira coisa que pensei... 
""-imagina um colar..."""
Primeira é agave angustifolia, segunda parece uma falsa iris.
Primeira e segunda foto Magnólia Amarela
Primeira e segunda fotos é caxi, provavelmente Lagenaria siceraria ou Lagenaria communis.
Primeira e segunda imagem (Caesalpinia pulcherrima).
Primeira e terceira foto S. paniculatum
primeira foto  palmeira Rafis (raphis excelsa)...
Primeira foto a Flor Branca Dianthus caryophyllus.
Primeira foto é ipê, parece o ipê amarelo. Família Bignoniaceae, Handroanthus crysotrichus talvez, gênero está correto, deve confirmar a espécie.
Primeira foto é uma peperonia rotundifolia
Primeira foto homo sapiens
Primeira foto lembra Billbergia vittata
Primeira foto minha?
Primeira foto parece Cladonia sp
Primeira foto parece Clathrus chrysomycelinus e o segundo concordo c Franklin Logan. Phallus indusiatus
Primeira foto Persicaria capitata (Buch.-Ham. ex D.Don) H.Gross
Primeira foto Racinaea sp e segunda foto Edmundoa sp 
primeira foto: Neomarica caerulea (família Iridaceae),  segunda foto: Família Arecaceae conferir Astrocaryum aculeatissimum ("brejaúva", "iri")
Primeira grande floração dela. Lembra se plantaram mais de uma?
Primeira Hibisco (Rosa sinensis). Segunda (Tumbergia erecta)
Primeira Jacquemontia sp. Segunda Sida sp.
pRIMEIRA NÃO É dYCKIA. sEGUNDA d. CONSIMILIS
primeira opção..... S. camporum
Primeira Paepalanthus acanthophyllus (chuveirinho)  a outra rosa é  uma Melastomataceae do cerrado, parente da quaresmeira.
Primeira parece Inga sp (fabaceae) e a segunda deve ser pitanga, Eugenia uniflora (mytaceae).
Primeira parece Thuia
Primeira planta - Sauvagesia erecta
Primeira planta veja: Vachellia farnesiana (L.) Wight & Arn.
Primeira será balsamo do himalaia?
Primeira Trapoeraba azul, segunda azulzinha, terceira e quinta são  beijo, a quarta eu não sei.
Primeira vez que comi dessa fruta foi em Santa Catarina. Agora a vejo nos jardins aqui. Ela é muito bonita e cresce pouco. Acho que pouco mais de 4m de altura em mais de 20 anos. Produz muitos frutos
Primeira vez que estou sabendo ! Muito legal ! Sempre acreditei que o nome fosse Raphia ! 👍
Primeira vez que eu vejo
primeira vez que eu vejo também
Primeira vez que vejo ao vivo. Um espetáculo em miniatura.
Primeira vez que vejo essa planta.Linda...!!
Primeira vez que vejo tbm.
primeira vez que vejo uma orquídea com 2 labelos O.O
Primeira vez que vejo.
primeira vez que vi foi ano passado, planta muito ornamental. 
primeira vez que vi, linda mesmo
Primeira vez que vi, no RJ fiquei sem fôlego!!! Amo d+!!!
Primeira: Opuntia bergeriana 
Primeiramente achei aue era essa planta, mas depois que vi a id do Pantanal Sul, fico com a dele. As folhas são mais sulcadas
Primeiramente chorei com a piada 😂😂😂😂😂🤣🤣🤣🤣🤣 e sim a Zoologia aceita. Na minha graduação ano passado, caiu na prova de Zoologia geral o nome Homo sapiens sapiens e ela pedia pra dizer qual era o gênero, a espécie e a subespécie. 😉
Primeiramente é importante saber qual das espécies deve ser identificada? Portanto, ideal seria a foto dela isolada e da maneira citada pela colega Liége Saboya.
Primeiramente é necessário identificar a espécie.
"Primeiramente obrigado, Teylor!
É ornamental?"
"Primeiramente queria dizer que não foi proposital a machucadura na arvore, acontece que a pessoa que estava construindo a linha de roço central (picada) queria remover tal arvore pois a mesma estrava dificultando o balisamento, e neste ato eu o impedi dizendo que ela seria de interesse relevante para o levantamento.
Respondendo a pergunta do nosso colega Fábio Ortiz , não se trata de um projeto de desmatamento e sim de um levantamento fitossociologico para definição de fitofisionomia.
Aqui no Mato Grosso e em todo Brasil, o mapa oficial de tipologia vegetal foi elaborado a partir de uma escala muito grande, trazendo, não incomumente falhas na classificação em nível de propriedades rurais. Então no intuito de se um trabalho correto, tanto pelo aspecto ambiental quanto de realidade local e também para fins de averbação de reserva legal, torna-se premente a realização desse estudo ""in loco"".
Como disse o nosso amigo Rodrigo Condé, grande parte dos integrantes deste grupo, antes de criticar deveriam conhecer mais a realidade local Marco Túlio, Antonio Barioni Gusman, Murilo Caires, Greque Soull, Sérgio Monteiro
Tenho notado aqui neste grupo que justamente as pessoas que mais criticam são justamente aquelas que menos contribuem construtivamente. Pq não seguem o exemplo do nosso amigo Rodrigo Camargo???? não critica e contribui pra caralh...."
"Primeiramente só gostaria de avisar que o nome Bombacopsis glabra não é mais utilizado, atualmente é considerado sinônimo de Pachira glabra.

Quanto a diferença entre essas duas espécies (glabra x aquatica), o aspecto do fruto me lembrou muito mais aquatica. Porém só dá pra ter 100% de certeza analisando as flores (os estames de P. aquatica são vermelhos na ponta, já dos de P. glabra são inteiramente brancos)."
Primeiramente tinham identificado por esse gênero mesmo..mas houve correção por outro especialista, indicando do gênero Banisteriopsis
"Primeiramente, muito obrigada o suporte Gerdaff!!! Que legal finalmente achar de que flor se trata!!!
Sobre a ordem, eu não sei! HAUEHUAHEUH
Eu usei como base o dia. De dia ela é murcha e rosadinha, e de noite, logo após o por do sol, ela vai se abrindo e aqui em casa vira um mar de florsinhas brancas!
No outro dia, já de manhã, ela está murcha de novo.
Mais uma vez: Muito obrigada!!!!"
"Primeiramente: é  muito difícil  identificar  uma árvore  com base apenas no tronco e sua base.  Uma colega disse acima que viu folhas digitadas.  Sinceramente,  não consegui  enxergar nada. A samaúma (ou sumaúma)  (Ceiba  pentandra), por outro lado,  apresenta  características  bem marcantes no tronco. Seguem  as considerações: 

1) A espécie  não é  nativa  do bioma Mata Atlântica (local  do registro). Só ocorre de maneira natural  na Amazônia.  Eventualmente  pode ser encontrada cultivada  ou como invasora em formações alteradas   em outros  locais. Entretanto, o ambiente da foto  tem todas as características  de uma floresta primária  (ou preservada,  se preferir). Sendo na Bahia,  arrisco dizer  que foi em uma unidade de conservação. 

2) Na Amazônia,  a espécie  é  nativa de florestas  alagáveis, predominantemente  as de várzea, onde,  devido  à  inundacão,  o sub-bosque  é  relativamente  aberto.  Nessa foto,  verifica- se  um sub-bosque com muitos indivíduos  regenerantes e ervas  terrestres,  o que remete a uma floresta  que na Amazônia  seria chamada de ""terra firme "".

3) Ceiba  pentandra  tem ritidoma  (casca)  marrom claro. Esta  tem ritidoma marrom escuro. 

4) Ceiba  pentandra  tem estrias  verticais  no tronco.  Esta  tem estrias  horizontais. 

5) Um indivíduo  de Ceiba pentandra dessa altura teria raízes  bem mais largas. 

Minha conclusão:  não é Ceiba  pentandra. Pela característica  das estrias  e da cor do ritidoma,  arriscaria  Fabaceae (quem sabe  Swartzia?)  ou Ficus.  Mas pra confirmar  é imprescindível  verificar as folhas  e a presença  de látex  branco."
"Primeiramente...uma adubaçao!
Sem adubaçao e pouca água vc nao vai colher fruto algum."
Primeiro a canafístula (Peltophorunm dubium). 
Primeiro certifique-se de que realmente seja Beldroega (Portulaca oleracea). Compare as flores também. 
Primeiro comentário - Para quem conhece uma determinada planta é facil e óbvia a identificação, E para quem não conhece e participa aqui, usa este grupo para pedir auxílio. Não saber e perguntar é uma maneira de se conhecer e, no mundo de hoje, muitas pessoas não conhecem plantas que podem até parecer simples para outras. O primeiro passo para a sabedoria é admitir a própria falta de conhecimento. Então, o respeito à falta de conhecimento de alguns é fundamental.
Primeiro conheci a sauna depois a árvore.  Então a árvore cheira sauna.
Primeiro cursa biologia ai depois você pensa no assunto novamente
Primeiro deve fazer curvas de nível, depois pesquise plantas superiores, inferiores e forrageiras, estas últimas serão abafadas com o tempo mas quando acontecer há terá recuperado o terreno
Primeiro é Gênero e espécie. Segundo é a família.
Primeiro é preciso saber se existe impacto pela ação desses insetos. Um pouco de conviovência non fa male!
Primeiro é preciso verificar as regras do grupo.
Primeiro esclarecer que "denphal" é um mito. Dendrobium sp (Laelinae) e Phalaenopsis sp. (Vandinae) são gêneros incompatíveis e não dão cruzamento. Cruzamentos sucessivos podem dar coisas erradas e essa é uma delas, as flores nascem com defeitos genéticos sem labelo, com a metade dos tépalos, etc. Esses defeitos tem um nome que no momento me escapa. Você quando adquiriu essa planta ou a ganhou de presente, as flores se apresentavam normais?
Primeiro eu pensei em Alchornea, mas não é... agora fiquei curiosa!
Primeiro faça o composto, depois colocar as minhocas, então, elas produzirão o humus, caso contrário, vais ter composto de minhocas... Quem faz a compostagem são bactérias e fungos presentes no solo. Cuide para que a relação C:N (carbono / nitrogênio) fique equilibrada. Muito nitrogênio e a temperatura vai passar dos 60 graus centígrados, o que não é recomendável; pouco nitrogênio e as reações biológicas não vão acontecer... Pequise sobre relação carbono nitrogênio em compostagem...
Primeiro fala-se que não se sabe pra qual genero  o Oncidium foi,depois logo em seguida se defende a o mesmo gênero contra o desmembramento,enfim,tudo dependo do ponto de vista...tudo é relativo a cada autor...!!
Primeiro foram as Sibipirunas, agora as Tipuanas como as das fotos. Machaerium sp. Fabaceae pintam o cinza de São Paulo de dourado.
Primeiro Google depois: Hoffmannseggella flava?
Primeiro link n é artigo.
"Primeiro link nada conclusivo como eu já tinha verificado antes. ""a) a área foliar e o teor de óleo essencial (%) correlacionaram negativamente de forma discreta, sugerindo que os acessos com folhas grandes tendem a apresentar menores teores de óleo essencial;

b) houve elevada correlação positiva entre o rendimento (g pl-1) de óleo essencial e de citral, bem como, entre a produção de massa fresca e massa foliar seca;

c) o teor de óleo essencial (%) correlacionou-se positivamente de forma moderada com o rendimento de óleo essencial (g pl-1) e negativamente de forma discreta com a massa foliar seca e massa fresca.

Os resultados encontrados neste estudo evidenciam o potencial de produção de citral do acesso L.45, o qual poderá ser utilizado para melhorar a qualidade da matéria prima de erva cidreira utilizada nos programas de fitoterapia no país ou em programas de melhoramento genético para esta finalidade."""
"Primeiro link. ""Conclusões
Os aspectos morfológicos da semente, germinação e plântulas de Rhamnidium
elaeocarpum Reissek são bastante homogêneos em todas as fases, sendo importantes
para estudos taxonômicos."""
Primeiro lugar: Parabens a esses vendedores de plantas! ... Nao sei que orquidea é mas parece muito bem com o que tem pra se alimentar nesse "pote pet". Se vc for mudar, repare o que tinha no pote. Só tire raizes mortas, se tiver. E plante, com cuidado no pote novo. Boa sorte!
Primeiro lugar: Você sabe (tecnicamente falando) postar fotos no Facebook? É igual, no começo lá em cima tem um campo disponível, logo de cara é a primeira janela sempe escrito "escreva algo"...Posta as fotos e escreva algo do tipo. Oi! gostaria que me identificassem essa orquídea. Obrigado. Capão do Mato a Dentro - Acre. Se você fotografou na natureza e sabe por onde estava andando, por exemplo já que você mora no Acre em capão do mato a dentro: Favor identificar essa orquídea, acho que é uma Galeandra . Capão do Mato a Dentro - AC - bioma: planície amazônica.
Primeiro passo é parar de comer carne.
"Primeiro passo é tirar fotos da árvore com datas, posteriormente faça boletim de ocorrência na polícia ambiental denunciando a pessoa por ameaça, se tiver testemunhas de preferência vizinhos que topem depor caso houver o corte.
Posteriormente procurar a secretária do meio ambiente e fazer a denuncia ao órgão com boletim de ocorrência e cópias das fotos em mãos para anexar.
Só assim ele receberá a notificação."
Primeiro pensei em alguma Lecythidaceae .. mas dps em Anacardiaceae.. Não sei..
Primeiro pensei que fosse umbu (Phytolacca dioica), mas depois reparei que os pecíolos são pequenos e as folhas um pouco mais ovadas. Também penso ser abacateiro (Persea americana).
Primeiro pensei que vc estava me chamando de Eng. Civil, depois vi que é o esporo. Bem provável. Gosta também de eucalipto tratado, então. Deveria se chamar "Pteris murata".
Primeiro ponto, não é mais Tabebuia e sim Handoranthus..... Não é nem pentaphyla nem impetiginosus.... é um Handroanthus hepotaphylus..
Primeiro posta o local de onde você escreve, onde mora, estado, etc. São as normas do grupo.
Primeiro precisa determinar a sp. Para liquen precisa analise macro e microscopica.
Primeiro preciso  saber  o local  do registro,  para uma resposta  mais completa.
Primeiro que vejo postado aqui saudável e bem nutrido, Jambo Rosa.
primeiro tem qu identificar a especie
Primeiro vendaval ela tomba.
Primeiro você elimina as causas óbvias e ao alcance (pragas, luz, umidade etc).  Depois, e se necessário, o resto. Não faz sentido ficar "analisando o todo" e depois descobrir que a planta tá simplesmente infestada. Pode não estar, mas olhar elimina uma hipótese, é facil, ajuda e tá ao alcance.
Primeiro você tem que olhar se a legislação do seu município permite que você faça isso. E é bom você avaliar a real necessidade de corte, pq os bambus tem sua função ecológica e normalmente estão próximos a APPs. Se for o caso você não poderá retira-los.
Primeiro volume, o basicão. Mas há fotos muito mais preciosas pelo google, inclusive mostrando outras espéices de Couroupita.
primeiro vou lembrar  onde ahahha depois talvez possa voltar,
Primeiro, a informação está falha, conforme comentado acima, com fotos que não correspondem 100% e não há a menção da espécie, o que sempre pode levar a uma planta errada. Segundo, isso já circula há alguns anos e já vi outras plantas incluídas. Terceiro, falta saber onde está esse estudo e qual a real efetividade disso. Fazer uma determinada absorção é uma coisa, mas a questão é saber até que ponto é significativo a ponto de realmente melhorar a qualidade do ar. Uma ou duas plantinhas de cada provavelmente não trará melhoras significativas. Fica uma grande interrogação. O comentário do Profe Hugo também é muito pertinente, como sempre.
primeiro, o bichinho branco é larva de um predador, segundo o que deve te preocupar são aqueles escudinhos grudadinhos na nervura central da folha, indica presença de  cochonilhas do citrus, primeiro passo é quebrar o ciclo delas, eliminando formigas, cochonilhas fornecem alimento para as mesmas, não deixe que elas invadam seu pomar, enfraquecem as fohas e as plantas além de transmitir doenças viróticas.   //www.google.com.br/webhp?sourceid=chrome-instant&ion=1&espv=2&ie=UTF-8#q=azya%20luteipes    este bichinho branco é a larva desta joaninha.
PRIMERA IMPRESIÓN ...KIRI
Primo de primeiro Grau
Primo grande e Rosa.
PRIMO IRMÃO DAS SEQUOIAS
Primo Plínio Loures, também achei um show esta planta! Um abç.
Primo, não me zoa! kkkkkkkkkkkkkkkk
Primula
Prímula
Primula acaulis (L.) Hill é sinônimo de Primula vulgaris Huds.
Prímula existe com vários tipos de flores, inclusive esta !
Prímula existe, mas essa flores estão demasiadamente estranhas, não parece natural. Pra mim é fake.
Primula vulgari parece bem diferente dessa do post http://www.tropicos.org/Image/100118796 
"Primula vulgaris Huds. é nativa nesses lugares Distributional Range:

Native:

Africa

Northern Africa: Algeria; Morocco
Asia-Temperate

Caucasus: Armenia; Azerbaijan; Georgia; Russian Federation-Ciscaucasia - Ciscaucasia
Western Asia: Cyprus; Iran; Lebanon; Syria; Turkey
Europe

Eastern Europe: Estonia; Ukraine
Middle Europe: Austria; Belgium; Czech Republic; Germany; Hungary; Netherlands; Slovakia; Switzerland
Northern Europe: Denmark; Faroe Islands; Ireland; Norway; United Kingdom
Southeastern Europe: Albania; Bulgaria; Croatia; Greece; Italy; Macedonia; Romania; Serbia; Slovenia
Southwestern Europe: France; Portugal; Spain"
primula, acho que este é nome  popular, ja tive muito, é medicinal.
Primula?
primula?
Prímula.
Primulacae também é um bom palpite, como disse o Gustavo Shimizu. E há gêneros com deiscência poricida das anteras
Primulaceae
Primulaceae agora ... :-)
Primulaceae Myrsine sp.
Primulaceae, ex-Myrsinaceae. Ardisia ou outro gênero...
PRIMULACEAE??!! Não seria MYRSINACEAE!!!
Princ May tudo bem, até porque nesse caso a espécie é relativamente bem conhecida. Nossa preocupação maior é com coisas como a espinheira santa, em que uma é nmedicinal e três tóxicas.
Principal alimento da preguiça...
Principal componente do arroz de cuxá. Usam o cha para ajudar no emagrecimento, geléia e um chá de primeira. Grosselha vinagreira.
"Principal invasora do cerrado: Glycine max
Dispersão: #queroficarricocórica"
Principalmente árvores frutíferas apropriadas.
Principalmente as folhas mais novinhas são assim aveludadas, peludinhas como vc disse ...
Principalmente borboletas e aves de bico longo. Ela é africana e relativamente comum em campos.
Principalmente com podas, ele floresce!
Principalmente da base do fruto onde o pedunculo liga nele. Algumas especies tem uma base maior e outras mais discretas. Pra identificar a neosericea de outras
Principalmente do lado de janelas*
Principalmente em áreas úmidas Frederico Resende.
principalmente em fotos de material vegetativo, procurem sempre mostrar a face inferior das folhas, onde a nervação se é mais definida
Principalmente em relação ao tamanho, este é o mais provável
Principalmente flores de coloração avermelhada e/ou com frutos carnosos que permitem a dispersão de sementes.
Principalmente Inflorescência em detalhes. Mas primeiro preciso encontrar a chave q eu perdi rs
Principalmente no tratamento do câncer e processos ulcerativos, tem muita coisa a respeito na rede.
Principalmente o tamanho das estruturas e o formato do cálice!
principalmente pela margem serrilhada
Principalmente perto de matas
Principalmente por cobeae scadens ou sino de Vitória.
Principalmente por estaca, e até por raiz ou brotação lateral. Por semente é bem complicado.
Principalmente quando o assunto é meio ambiente.
Principalmente samambaias
Principalmente se "cada vivente" estiver no seu habitat natural.
Principalmente usando da vegetação nativa da área em questão rapaziada...
Principalmente...?
Princípio básico dos idiotas: Tudo que ta na internet é verdade.
"Princípios ativos: Éster 4-deoxiforbólico, beta-sitosterol, casuariina, corilagina, cicloeufordenol, ácido gálico, glicosídeos, euforbina, eufol, euforcinol.ciclotirucanenol, ácidos elágicos, euforeno, hentriacontano, hentriacontanol, ingenol, isoeuforal, caempferol, pedunculagina, fenóis, ésteres fórbicos, proteases, putranjivaína A e B, acetatos de sapogenina, ácido succínico, taraxasterol, taraxerina, tirucalol e tirucalina A e B

Modo de usar:

- Uso interno: em um copo de água (200ml) acrescentar 1 gota do látex. Beber 3 vezes ao dia este volume, pela manhã, meio dia e a noite, por uma semana.

Read more: http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/aveloz.html#ixzz3dvXeg9nL"
Print do site Chas & Cia 
Printado o desonesto e stalker
Priogymnanthus hasslerianus Oleaceae pau vidro
"Priscila Aquino Usos[editar | editar código-fonte]
As flores são usadas na coloração do alimento. As folhas podem ser comidas cozidas bem, mas apenas como um alimento de emergência[3] .

Um corante comestível vermelho é obtido a partir das flores para colorir bolos e geléias. Na medicina herbal, as partes da planta pode ser usado como um diurético, purgativo, e para cicatrização. A raiz é considerada afrodisíaca, mesmo assim como diurético e laxante. É usado no tratamento de edema.

As folhas são usadas para reduzir a inflamação. Uma decocção deles (brassagem e fervura) é usado para tratar abcessos. Suco das folhas podem ser usadas para tratar feridas. Em pó, as sementes de algumas variedades são usadas como um cosmético e um corante. As sementes são consideradas venenosas."
Priscila Corrieri
Priscila Mac Mac e Sergio Roberto Sigrist, eu particularmente desconheço Pereskia sem flor. No caso específico de PANC, o Ora-pro-nobis é um destaque pelas suas propriedades nutricionais, inclusive pelos altos valores  de proteína, o que a torna altamente indicada para dietas vegetarianas. Essa sua com certeza é uma aculeata, a "verdadeira". O Ora Pro nobis exige altas condições de luminosidade (sol pleno) para florescer no solo. Um galho tirado de planta adulta e plantado em solo com rega frequente e Sol pleno levará dois anos para florir. Quando está em vaso, esse tempo pode demorar. Ela é uma cactácea, Priscil e cresce vigorosamente em situação ideal. Se não tiver chão para ela, plante num vaso maior em locais com incidência máxima de Sol. A florada dela pode ocorrer duas a três vezes ao ano, e dura menos de meio dia... não crie muitas expectativas quanto a isso. Olhando como PANC, ela formará galhos que se tutoreados te darão muitras folhas. Os brotos são também sensacionais para se fazer um caldinho apimentado. ;)
"Priscila Marques o ideal de deixar a água descansando é por alguma tampinha com furinhos justamente pro cloro evaporar...
elas precisam de muito sol diariamente por conta da tamanha energia que gastam ao abrirem e fecharem as ""boquinhas"""
Priscila Marques, água só quando estiver seca, uma boa drenagem no vaso, sombra e muita claridade. Não gosta de sol pleno, só se for o sol do inverno, que não queima.
"Priscila Marques, eu não sou do ramo...adoro plantas...e faço uma página com as plantas que cultivo e de plantas que eu encontro. Minha profissão é matemática e psicopedagoga, meu trabalho remunerado é com crianças deficientes. 
Seu disse mato, significa exatamente, para mim, leiga no assunto, o que tentei explicar sobre mato. 
Mas gostei muito da definição dada aqui, resumindo...mato é aquilo que atrapalha a plantação...depende da plantação.
Espero que tudo esteja resolvido...desculpe se te magoei com o ""mato"""
Priscila Marques, são muitas as definições para o entendimento de mato, inclusive tem o feminino, mata, que são ocorrências populações arbóreas, etc. Veja e pesquise sobre plantas ruderais, vegetação ruderal que irá chegar num entendimento básico...
Priscila Morel
Priscila Orlandini
Priscila Orlandini
Priscila Orlandini, Opa, valeu, desculpe aí!
Priscila Porto Alegre Ferreira
Priscila Taynara Patty to vendendo umas mudinhas ...
Pritchardia pacifica
Pritchardia pacifica
Pritchardia pacifica (leque de fiji)
Pritchardia pacifica (Palmeira leque de Fiji).
Priva bahiensis,  Verbenaceae.
Priva, Verbenaceae.
Privilégio seu poder contemplar tudo isso então, Geraldo. ;)
privilégio ter visto......lindas flores!!
Pro acêrvo,  Mariza Ferreira
Pro cansansao queimar sua . pernas
Pro ES conforme a flora do brasil, são duas espécies: P. lactescens e P. kuhlmannii
pro imperio portugues tambem
Pro modi espanta as mágoa
Pro nosso clima aqui em Birigui boa sombra é uma ótima pedida e que flores mais lindas!!! Agora estamos torcendo pra que seja mesmo essa maravilha . Obrigada mais uma vez 😉
Pro pau brasil original
Pro Thiago M obrigado,aguardo .
Probabilidade grande (Y)
PROBABLEMENTE CHORISIA SPECIOSA
probablemente del género Hylocereus, una cactaceae.
Probablemente E. Christa -galli
PROBABLEMENTE ES IPÉ...PERO PARA HACER UNA ID. EXACTA SE NECESITA DETALLE DE LA FLOR Y HOJAS. POR LA ÉPOCA DE FLORACIÓN PUEDE SER IPE.
PROBABLEMENTE, Gerdaff Lóra. MAGNOLIA ES INOCUA!
PROBÉ TULIPANES EN BUENOS AIRES Y DIO LA FLOR ESCONDIDA ENTRE LAS HOJAS (FOLHAS). DEBE SER QUE HAY DEMASIADAS HORAS LUZ X DÍA, POR AQUI EN PRIMAVERA.
problema
"Problema Carol Borges que estas plantas como o Pinus, elas se dispersam e competem recursos nutritivos com as plantas nativas. É um buraco mais em baixo. De uma lida nesta matéria:

http://www.efloraweb.com.br/plantas-nativas-no-paisagismo/"
Problema com a necessidade do cachorro comer planta eu resolvi plantando uma amoreira (Morus nigra) em um vaso. Agora ele ignora todas e vai "pastar" direto nela hehe
Problema de mal lembrar quais palavras são femininas ou masculinos em portugues. Sim, queria dizer pinta, lembrava a ser pinto! Como em inglês,  não há esse negócio de palavras tener sexo, complicado também de misturar español e português por falta de uso.
Problema dessa corticeira é que é muito atacada por um determinado inseto. Aqui em Curitiba é difícil vê-la sem que esteja atacada.
Problema do guapuruvu eh que ele cai facilmente apos alguns poucos anos levando -se em conta seu tamanho, diametro do tronco. Aconselho nao planta-la em praças, onde tenha grande circulaçao de pessoas e carros por perto.
Problema do whats é que não há como organizar as postagens. Mas o povo adora uma bagunça!! Kkkk
problema é este ápice e a distribuição... seria interessante ver fértil p ver o que é...
Problema é que não sou credenciado. Isso atrapalha e bastante.
problema é que tem várias sementesa
Problema fiquei 25 dias e o local é quente. Quando as amoras estavam dando fruto pequei um galho e deixei na agua enraizou, e pouco tempo depois encheu de flores e começou dar frutinhos fora de época, quando cheguei de viagem estava completamente seco.  Ta vontade de chorar um galho com mais de 15 frutinhos morreu......   morangos, e tudo mais, so sobrou as árvores vem sofridinhas....
Problema na net !
Problema que a muda esta florando agora e crescendo,e criando raizes e a identificação seria importante para saber o local correto para deixar a arvore,se caso precisaria replanta-la.. talvez eu tenha que deixar crescer mais pelo jeito
Problema resolvido..  Agora já era... Algum vão ler a postagem pela metade e vão identificar as plantas como aroeira..
Problemas associados ao uso de plantas medicinais comercializadas no Mercadão de Madureira, município do Rio de Janeiro, Brasil. http://www.scielo.br/pdf/rbpm/v14n3/17.pdf
Problemas de acessibilidade: teria que adentrar ao pátio, Chico Massaki.
"Problemas de muitos cientistas aloprados, tiram milhares de fotos e depois não tem saco e nem tempo de organizar...Hahahahahaha
Ja tentou organizar por familias?"
Problemas de nome populares Droppa, conheço como erva-de-bicho as  diversas espécies de polígonos dos brejos e locais úmidos, sendo Polygonum persicaria uma planta medicinal clássica usada no passado para diversos males (pílulas do Dr. Ross) principalmente a verminose. O gênero se não foi modificado possuía em torno de 300 espécies espalhadas pelo mundo.
Problemas dessa árvore para arborização urbana. Grande porte, madeira fraca (galhos quebram com muita facilidade e quando quebram e fica algum ponto para entrada de água apodrecer os próximos), raiz superficial (estraga calçadas, redes de agua e esgoto)... Por experiência própria, só tenho problemas!!! Mas é uma bela árvore, mas não se compara a um ipe-roxo, rosa, quaresmeira, sibipiruna, e demais nativa!
Problemas do mundo inglês: nosso amigo indiano não fala português e portanto não consegue ler em português. Sendo assim está sempre meio atrasado sem ler os comentários anteriores.  Ainda bem que temos um tradutor (meio capenga mas ajuda) abaixo dos comentários.
Problemas estomacais.ressaca,etc
Problemas respiratórios, asma, bronquite, catarro, debilidade, fraqueza, anemia, cistite, cólica, gases, estômago, nevralgia, malária, febre, reumatismo, folhas podem ser comidas cruas, se fumar tem efeito semelhante ao da maconha kkk
Proboscidea louisianica.
procede pessoal ! Merremia sp.
Procede que florescem somente uma vez ao ano?
Procede sim, o mamão macho se desenvolve e quando dá é sem sabor.    https://youtu.be/frWLMDbbNFA
Procede!
Procede. Se você fosse um chinês com certeza não conseguiria falar corretamente o latim e no entanto lá está o nome da planta em greco-latino, não resta dúvida. Mas sabe-se com certeza como era a pronúncia do latim não só por tradição escrita como por tradição oral da mesma maneira que o grego. Ambas as línguas vem sendo faladas e com poucas corrupções há mais de 2.000 anos. No entanto é sempre mais agradável a pronúncia correta de qualquer língua, seja ela viva ou morta, e portanto o latim e o grego torna-se mais agradável quando bem pronunciados sem no entanto exigir a perfeição de filólogos e linguistas. Basta seguir algumas regras básicas que o espaço aqui não me permite falar.
Procedência da semente? podes fazer fotos da face inferior das folhas? Assim parece ser manga (exótica), ou Pouteria salicifolia (nativa). como era a semente?
Procedimento normal, o difícil é chegar. Fizemos algumas ações comunitárias nas comunidades!
"Processos dinamicos da Natureza ! Aprendendo a respeitá- los ! Há um proposito para isso !
, embora muitas vezes nao consigamos captar !"
Prockia crucis
Prockia crucis
Prockia crucis: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=411
Procura a Fundação  Parque e Jardins
Procura a Lúcia Moura Conti. Trabalhou com tribos basais em Asteraceae.
Procura a Renata Gabriela aqui no meu Face. Ela irá entende bem de Bambu.
Procura Abrus precatorios ...acho que é isso.
Procura ai  Tocoyena formosa - Rubiaceae
procura ai "pau-rei"
procura ai Salacia serrata
procura algum grupo de pancs e pergunta se tem alguém próximo...
Procura algum levantamento de flora da região e veja as espécies que têm dispersão zoocórica.
Procura Arnaldo, agora fiquei curioso. O livro do Elton Leme, talvez o papa das bromélias brasileiras não fala delas, não me lembro disso.
Procura cactos monstruosos
Procura como "melindre" - Asparagus setaceus - Asparagaceae. Mas ainda estou em dúvidas.
Procura como "Samambaia-Crespa" que são variedades de Nephrolepis exaltata. Tem uma variedade enorme.
Procura como Aralia-cortina (Polyscias guilfoylei - Araliaceae). Usada tanto como planta de interior como pra fazer cerca-viva.
Procura como Aspidosperma sp., quem sabe... as folhas se parecem um pouco com Aspidosperma parvifolium, mas o fruto não. Pode ser parente...
"Procura como erva gorda ou João Gomes 

Nome popular é complicado RS tem muita variação"
Procura como Hevea sp. (via Google).
Procura como madressilva (Lonicera sp.) Luca.
Procura como Strophanthus (Apocynaceae). Lembra, vc já postou e já discutimos essa espécie! Mas não é nativo, pode ser uma outra Apocynaceae. 
Procura contato com a Embrapa Agrobiologia em Seropédica
procura Croton urucurana
Procura ela por favor Mori, como Rhafiodon echinus (Rafiódon equinus) - Lamiaceae - Hortelã-Rasteira, pode ser ela, ou uma outra menor do mesmo gênero.
Procura em abricó de macaco.
Procura em Bougainvillea sp.
Procura em Calliandra inaequlatera.
Procura em Ciprestes e Tuias. Cupressaceae.
Procura em livro de ruderal, qnd eu chegar em ksa olhar ei no libro pra vc ;)
Procura em Malvaceae, possivelmente Sida sp.
Procura em Miconia (Malastomataceae)
Procura em Odontonema tubaeforme
Procura em Vernonia sp. Asteraceae, antiga Compositae.
Procura em www.plantarum.com.br
Procura Epiphyllum
Procura erva de Touro
Procura essa planta como Cornus sp. (Cornáceas).
Procura essa turma... deve ter um botânico por lá!! https://www.facebook.com/groups/osjolokianos/?fref=ts
Procura Euterpe edulis no google imagens que vc vai ver que são bem diferentes !
procura fertilizante ricos em magnesio
procura imagenes de Ficus pumila   verás que se trata de otra planta
Procura imagens de folhas da fortuna e compare com essas!
Procura Latania, Renan Morais da Veiga.
Procura maios Vitor. Essa planta é bastante popular.
Procura mais imagens pra comparar
Procura Malpiguia ilicifolia - Malpighiaceae.
Procura na #Rosaceae
PROCURA NA INTERNET POR TREPADEIRA DE RANGOON ! E VEJA  A SEMELHANÇA !!!
procura na net semente de perna de moça, não é dificil encontrar
Procura na ordem Caryophyllales, pois essa cor indica alto conteúdo de antocianinas típico desse grupo
Procura no chão. As sementes são chatinhas lembrando um pastel embrulhado em celofane. Mas não são tão pequeninas a ponto de sumir.
Procura no face por Recanto das pitaya.
procura no google
Procura no google a quebra.de.dormência pela espécie fica mais fácil
Procura no google a universidade de Viçosa-MG. Pessoal la tem um trabalho dez sobre pragas, adubos e etc. Entra em contato, eles vao te ajudar.
procura no google Barbosella miersii e Platystele oxyglossa, isso eh pequeno :)
Procura no Google que tem Carámuela,muito usada no vale do Paraíba.
Procura no Google,  flores negras , se não achar , coloque "em campinas, SP
Procura no Google.
Procura no herbário no gênero Leptolobium (ex Acosmium).. tá com cara.. mas ta com mais foliolos do que os que conheço...
Procura no mercado livre amiga.
"Procura no youtube por enxertia por encostia. É a mais segura.
Mesmo que não seja com  bougaivillea, o que interessa é o processo, pois será o mesmo em qualquer planta que aceite a técnica."
Procura o Celtis no google!!
"Procura o grupo Hortelões urbanos, me ajudam muito com minhas dúvidas de cultivo e manutenção.
https://www.facebook.com/groups/horteloes/"
procura o Manual de Arborização da Cemig, vai te ajudar nas espécies tudo, essa não é apta para esse fim
Procura o modo de preparação, pra ñ ter problemas, porque remédio pode se tornar veneno se ñ utilizamos de maneira certa
Procura ocotea
Procura os Hortelões Urbanos!
Procura os livros de identificação botânica do Harry lorenzi
Procura os trabalhos da Renata Giassi Udulutsch.
"Procura Passiflora suberosa. Passifloraceae de folhas trílobas mas às vezes de folhas inteiras. É uma liana pequena comparada a outras espécies da mesma familia. Flores pequeninas, se acomodam nas unhas da mão e de cor creme ou esverdeadas.
 Frutos bagas pequenas roxo escuras quase negras. Sementes minúsculas. A característica maior desse maracujazinho é seu caule corticento (suberoso). Os frutinhos são insípidos."
Procura pela família do mandacaru, é desse mesmo geito!!
Procura Pellaea glabella por favor. Google.
procura pelo genero schefflera. Familia Araliaceae
Procura pelo método de caminhamento
Procura pelo nome científico que eu falei
Procura pelos frutos que jogou na composteira... :P
Procura plantas daninhas do Lorenzi,  editora Plantarum.
Procura por "camaradinha".
Procura por Achaicharu! O fruto é  parecido,  mas a folhagem não parece.
Procura por Acianthera
Procura por Aegiphila sp. (Lamiaceae)
Procura por Andira fraxinifolia,eu digitei o nome errado por isto não encontrou,foi mal vou até apagar a resposta.
Procura por Calabura
Procura por Canna (Cananceae). Tem apenas 10/12 espécies relativamente fáceis de identificar. São as diversas variedades de biris.
Procura por Cordia abyssinica
Procura por Crataeva tapia.
Procura por esses nomes por favor.
Procura por favor como Capanemia superflua (ou outra capanêmia). São lindas miniaturas de Rodriguezia venusta. 
Procura por favor em Gentianaceae. Estou fora de casa e nao há meio de lembrar da espécie.
Procura por Filicium decipiens
Procura por guapere...
Procura por Impatiens sp. Possivelmente I. balsamina.
Procura por losna-branca, uma Compositae (asteráceas) - Parthenium hysterophorus L.
Procura por Melancium campestres, Cucurbitaceae do Cerrado. Frutos comestíveis. Melancia-do-campo. 
Procura por olho de boi, se conseguir abrir, olhe se a semente é igual essa, e cuidado com os pelinhos... 
Procura por orquídea chuva de ouro
Procura por pessoas que vivem na Chapada dos Veadeiros.
Procura por Podranea. Sete-Leguas.
procura por Samanea tubulosa, sete cascas... pode ser ela apesar de ter apenas o caule da mesma na foto... A árvore citada, a casca parece cortiça
"Procura por Sapindaceae e veja em Serjania... 
Vou deixar um link do trabalho da Dra. Berta L.P. Villagra, segue abaixo:
http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/364.pdf

http://fieldguides.fieldmuseum.org/guides/guide/307"
Procura por Solanum sysymbrifolium #Solanaceae. Não deixa de ser um parente do tomate. Imagem Google. 
Procura por Swartzia...talvez seja a espécie langsdorffii
Procura por Tabebuia roseo alba.
Procura por tipuana...
procura por verbena
Procura receitas que vc acha... refogado vai bem mas da pra fazer coisas mais apetitosas.
Procura Richardia sp. #Rubiaceae. Há diversas espécies.
procura rubiaceae
Procura saber o que fazer no grupo identificação botânica ou na claudia muller do face . Os dois grupos entendem muito de botânica e árvores. .Deve ter alguma coisa a ser feita...a luz do poste deve estar impedindo a foto síntese da árvore.
Procura sim pq essa e a pte reprodutiva. A vegetativa fica tda espalhada. Entao qq oportunidade aparece! :D
Procura substrato pra tilandisia,fibra de cocô funciona
Procura também pelo nome "Coleus Inky Fingers"
procura tirar fotos bem focadas.
procura um adestrador ou educa ele. Tenho 5 cães e nenhum deles estraga minhas plantas
Procura uma coisa chamada "golden milk". Usa-se o tempero à venda no mercado. Nossa, é uma delícia. Inusitado e delicioso.
Procura uma página específica de pteridófitas no Face. Eu mesmo quero também identificar várias fotos que tenho e que são complicadas para chegar à espécie. No DetWeb tem especialistas para os diversos grupos botânicos, composto mais por pessoal ligado profissionalmente à botânica.
PROCURA UNA FOLIA QUE AL REVÉS TENHA ESPORAS MADURAS. DEJA LA HOJA VIRADA CON LAS CAPSULAS DE ESPORA PARA ABAIXO SOBRE PAPEL DE JORNAL GRANDE, DURANTE UMA NOITE O MAIS TEMPO. CUANDO LAS ESPORAS CAEN SOBRE EL PAPEL O TELA, JUNTALAS Y SIEMBRA (SEMEAR¿?) EM UMA MISTURA DE TURBA CON MATERIA ORGÁNICA BUENA Y PASADO POR UN COLADOR (PENEIRA O CHINO). ESPARCIR ESPORAS SOBRE ESA MEZCLA Y MANTENER HÚMEDO, MAS NAO ENCHARCADO.  PUEDE CUBRIR CON FILM DE COCINA PARA MANTENER HUMEDAD, SI HAY AIRE MUY SECO. DEIXAR EN LA SOMBRA MAS CON LUZ INDIRECTA. APARECERÁN UNA LÁMINAS VERDES QUE NO SON LA PLANTA. ESPERAR QUE APAREZCAN LAS PRIMERAS HOJAS REALES DE LA SAMAMBAIA. CUANDO TIVER 2CM DE ALTURA, SEPARAR CON MUCHO CUIDADO Y DELICADEZA Y PLANTAR LA MUDA EN UN VASO CON LA MISMA MISTURA ANTERIOR. CUIDADO - EL VASO O MACETA DEBE TENER BUEN DRENAJE. ASÍ REPRODUCÍ MUCHAS ALSOPHILAS ARBÓREAS. FUNCIONA. SORTE!
Procura Ve se é pelo de uso
Procurando a sua planta, olha o que coisa linda eu achei...Chaetanthera vilosa, planta dos Andes Chileno... 
Procurando acha em pdf para download também
procurando agua........
Procurando algo parecido , mas não localizei nada com as pétalas tão frisadas assim.
Procurando aqui, achei a Agave americana, me lembra um pouco. http://www.jardineiro.net/plantas/agave-agave-americana.html
Procurando aqui, parece muito com o Eragrostis curvula... Muito obrigado Hugo e Carlos Alberto pelos palpites e elucidação.
procurando aqui, to achando que é Eschscholzia californica.. plantei sementes disso um tempo atrás em vasos e a chuva levou tudo.. deve ter caído por ali e nascido. :P
Procurando local para montar nossa ecovila é o que mais vejo por aí...como é invasora acredito que posso usa-las, tem demais.
Procurando mais sobre a fisionomia achei esse trabalho bem interessante sobre a restinga de PE: http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0102-33062009000100005&script=sci_arttext
Procurando melhor acho que mateia a xarada. Patricia F Peceguini Viana e Paulo Henrique Deve ser o Lafoensia Glyptocarpa, ( Mirindiba), que tem os frutos mais arredondados.
Procurando mentrasto eu achei outra planta que parece menor que ela. Mas procurando por alto achei uns nomes vulgares da sugestão do André Benedito, achei os nomes mentrasto-do-grande e mentrasto-guaçu...
Procurando na internet, Hugo, achei a folha parecida com a falsa-vinha, conheces?
Procurando no Google, acho que o que mais se assemelha é  cypella herbertii, mesmo.Hugo Arruda Castanho Junior. Obrigado pelo esforço amigos.
Procurando para utilizar como medicinal?
Procurando pelo Google Academico tá dificil encontrar estudo sobre uso medicinal da planta.
Procurando por camélia no Google, aparecem muitos tipos diferentes não. Qual será o nome científico dessa específica?
Procurando por Mãe-de-mil, encontrei K. delagoensis...
Procurando por Pereskia, como o Anderson Santos sugeriu, achei esta foto de Pereskia aculeata - (Celso Paiva), espécie trepadeira de Pereskia. Achei muito parecida com a minha foto. 
Procurando por Swartzia encontrei essa fotoe as folhas são idênticas. Encontrei o que procurava. Obrigado. http://www.arvores.brasil.nom.br/cerrd/banhgal3.jpg
Procurando pra comprar, achei com o nome "Neve das montanhas" (mercadolivre). Em inglês é conhecida como  "Diamond frost"
"Procurando, Teylor Comunello e Adrián Jiménez. Myriocarpa longipes? stipitata? cordifolia? Ou mesmo Boehmeria caudata?
Talvez mais fotos possam ajudar..."
Procurar no google n é nada confiavel.
Procurar os gêneros de Rubiaceae, Coussarea e Ferdinandusa...leva jeito
Procurar por "mamão de são caetano" no campo "buscar" daqui do grupo. Deve ter um milhão de posts sobre.
"Procurar por:
Clusia fluminense."
"Procurar por:
Cotoneaster."
"Procurar por:
Matayba elaeagnoides.
Nome popular:
Miguel pintado
Família:
Sapindaceae"
Procurar qq planta no Google n é confiável rsrs
Procuraria por Symplocos
Procure  por baru ou cumaru
Procure "Esqueletinho" João
Procure a Dorothy Sue Dunn de Araujo
"Procure a ID nesse Grupo: 
https://www.facebook.com/groups/MushroomID/?ref=browser"
Procure a planta da primeira foto como Parthenium hysterophorus (Losna-Branca), em Asteraceae. Quando eu era menino chamava esse matinho ruderal de couveflorzinha...
procure a variedade exotica.....  era muito usado no aquarismo.
Procure abricó de macaco,acho que é este o nome
Procure Agave geminiflora
Procure alguma florula para a região!
Procure aplicar fungicidas sistemicos a cada 45 dias agora nos periódos quentes e umidos, se não for Sphenospora!, mau não vai fazer...e ainda evita invasão de outras doenças fungicas.
Procure as flores amarelas em glomérulos arredondados (inflorescências pequenas).
Procure as várias espécies de Pilea. Urticaceae.
Procure Bombacopsis glabra, castanha do Maranhão.
procure buscar mais detalhes, fotos aproximadas das folhas ajudam.... se não alcançar pode usar o zoom ou buscar uma folha caída no chão.
Procure Centrosema virginianum.
Procure com o nome de Pêra glabrata.
Procure com o nome Evolulus glomeratus .Nome popular : azulzinha.
Procure como Calathea zebrina - Marantaceae - Maranta-zebra. Região da Mata Atlântica do Sudeste. Em Ubatuba no litoral norte de São Paulo é comum em certas áreas da mata próxima a pequenos riachos no interior da floresta. Não é planta tóxica. A sua planta se apresenta florida.
Procure como Cosmos sulphureus.
Procure como Pelargonium no goolgle, o nome do gênero no qual está o popular gerânio (Pelargonium zonale) entre centenas de ourtros pelargônios ornamentais, medicinais e aromáticos como tempero.
Procure como Scaevola plumieri - Goodenianceae pra confirmar a espécie. São plantas esparsas das dunas junto ao litoral e praticamente desconhecidas dos banhistas. O gênero se pronuncia Escévola. Desconheço seu nome popular ou indígena, mas uma das espécies de escévola de origem australiana (Scaevola aemula) é vendida sob o nome de flor-canhota.
"Procure como Turnera Diffusa flor toda amarela a do post. Conheço como damiana.
A outra que tem flor bege eTurnera subulata."
Procure como zamboa, pois zabão é regionalismo.
Procure confirmar a espécie.  Não existe só uma
procure contato com a defesa civil de Blumenau... fiz a minha parte...
Procure correr uma chave para ter certeza, tente olha no livro: Sistemática Vegetal um enfoque filogenético do JUDD, talvez ajude. Se não for outra espécie, pode ser uma espécie híbrida.
Procure dados da flora local ou, pelo menos, dessa região aí da bacia amigo. Projetos assim tem maiores chances de sucesso quando utilizam espécies que originalmente se encontravam no local.
Procure deixa-lo como está esse lindo exemplar de resedá quarentão Diogenes Augusto. As podas deformam e tiram a graça dessa planta de crescimento lento.
Procure descobrir qual a cultura cultivada nessa época nos arredores de onde perdem as colmeias e o que esta sendo usado (desde transgenicos ate secantes. Tudo) Essa planta existe desde antes do Brasil ser descoberto e haver fartura de ouro e mel!
Procure eliminar os ramos antes de sementear!!!
Procure Em bancos de dados como REFLORA e SPLINK
Procure em bancos de dados.
Procure em casas especializadas meu filho comprou um pacote ha algum tempo atrás
Procure em fotos..
Procure em imagens do Google por Haemanthus katharinae. Quem sabe!? :)
Procure em Parapiptadenia sp. Angico.
Procure em Sebo
Procure em sites especializados.
Procure em Spermacoce e Staelia (Rubiaceae)
Procure então por Macherium villosum
Procure entre espécies de Machaerium da região!
Procure espécies do gênero Xylosma, #Salicaceae, de ocorrência na sua região.
Procure esse grupo aqui por favor:  Hortelões Urbanos. Ou algum outro similar. Obrigado. 
Procure estudar as Cactaceaes
Procure Evolvulus glomeratus, azulzinha.
Procure familia Sapindaceae...tem (Cupania Oblongifolia) Pau-magro / (Matayba Guianensis) Camboatá-branco ...
Procure fazer fotos mais perto também com detalhes de flores e folhas.
Procure fazer mudas com as sementes que virão, Lili Purim Niehues, e distribuí-las para seus amigos com jardins.
Procure floras o tratamentos taxonômicos de grupos (famílias, gêneros, etc) e ou para a descrição original de espécies deve procurar o protólogo, geralmente em artigos se for uma espécie descrita "recentemente" mas a maioria esta em publicações antigas
Procure fotografar a planta, Ingrid.
Procure fotografar c detalhes peciolo, folhas e inflorescência. Ai da p sugerir algo melhor.
Procure fotos em bancos de dados.
Procure Gomphrena sp.
Procure imagens de Mouriri no Google e compare com as suas fotos,  Pedro Vitor.
Procure Imburana!
Procure instruir-se em Bonsais com quem entende de Bonsai; deve haver técnicas específicas, não é só querer fazer um Bonsai e começar fazendo, penso que deva haver material didático sobre o assunto...
Procure jasmim do caribe
Procure lá  no fazendeiros urbanos.
Procure malvarisco.Acho que sim
Procure mentruz vai ter uma surpresa
Procure na bibliografia por "Angico do Cerrado" A descrição do porte e as imagens das folhas e sementes batem com esta árvore
Procure na família Malpighiaceae
Procure na internet como Enterolobium que você acha a espécie. Mesmo sendo popular creio que "orelha-de-macaco" seria melhor colocado, esse é o nome mais comum para as diversas espécies, sendo a mais comum e disseminada Enterolobium contortisiliquum  -  Fabaceae.
Procure na Internet qual Iris é. PARABÉNS.
Procure na Internet se não acredita.. Ufa..
Procure na net pelo tomo "Orthographia, ou arte de escrever, e pronunciar com acerto a lingua portugueza".
Procure não manipular porque é extremamente tóxica, o látex causa cegueira. É uma Lobeliaceae introduzida comum no litoral.  Hippobroma longiflora #Campanulaceae.
Procure não secar pois pode ser recalcitrantes.
Procure nas árvores do gênero Zanthoxylum..
Procure nas floriculturas que vai encontrar .
Procure nas imagens do Google, tem várias fotos. Acho que o "desempate" será pelo restante da planta, porque as flores são bem parecidas.
Procure no Facebook o Rodrigo Camargo, um dos especialistas aqui do grupo em fabáceas. Cientista educado e gentil e acima de tudo competente, claro. Tem muitos homônimos, mas o Rodrigo usa esse inconfundível chapéu de palha! 
Procure no gênero Billbergia, lembra B. pyramidalis.
Procure no gênero Cordiera.,Família Rubiaceae.
Procure no gênero Zinnia(Astereaceae), parece muito Zinnia elegans
procure no google "vacum planta"
Procure no Google assim : vários tipos de coentro, e esse logo aparece
Procure no google com esse nome
Procure no Google como Bismarckia nobilis que você vai encontrar muitas fotos dessa palmeira.
Procure no google e veta a diferença ok
Procure no Google pela espécie pithecolobium tortum , veja se é essa
Procure no google por Cana do brejo.
Procure no Google por Hortênsia japonesa.
procure no google por: Sapucaia – Lecythis pisonis. parece muito com uma que eu tenho aqui em casa!
Procure no google, frutíferas de porte baixo.
"Procure no site....

Tabentis... sementes exóticas.
Não sei se escrevi direito a uns 5  anos comprei lá milho crioulo preto. Eles têm muita variedade de milho lá."
Procure no youtube a música Tamba-Tajá. É linda!
Procure nos enviar fotos com luz natural.
Procure notar por um par de bractéolas na metade superior do pedicelo floral..... os estames possuem as anteras bem maiores que os filetes e poricidas (abre um poro para liberar o pólen na parte superior)... as folhas são paripinadas, ás vezes com nectários extraflorais presentes no pecíolo (são côncavos, geralmente com aspecto de um pratinho, as vezes são elevados mas a superfície secretora é ainda conc., parecendo uma tacinha dae...). Observando isso vc chega no gênero com mais certeza!
Procure o "Flora da Reserva Ducke"
Procure o gênero na Internet.
Procure o gênero Stachytarpheta #Verbenaceae. Várias espécies. Pode ser Stachytarpheta cayennensis.
Procure o grupo Epiphyllum aqui no Facebook, lá vc consegue gênero e espécie
Procure o livro Pilosocereus (Cactaceae): the genus in Brazil - Daniela C. Zappi,  1994. Irá te auxiliar na identificação das espécies deste gênero.
Procure o site Planta Mundo, eles tem e parece ser uma empresa séria. Peça o catálogo on line. Tem sementes de todas as partes do mundo. Mas não se entusiasme demais, se informa antes. Muitas sementes podem estar com o código de barras natural vencido. Sementes duram de apenas alguns dias até vários séculos. O clima também tem tudo a ver. Comprar sementes de clima frio e temperado muitas vezes é jogar dinheiro fora.
Procure o trabalho de Feuillet 2002. E em breve publicarei minha tese com essa e outras spp de Astrophea no Brasil.
procure os guias disponíveis na nossa #BibliotecaBotanica, tem vários voltados para mudas
Procure pela ajuda de Lamarck Rocha.
procure pela CATI de São Bento do Sapucaí-SP.
Procure pela entidade Capivari-Monos
Procure pela manhã. Achará flores bem abertas.
Procure pelo gênero Clerodemdrum, talves speciosissimum ou perfumado.
Procure pelo genero Erythroxylum.... provavelmente é um deles...
Procure pelo gênero Ionopsis.
Procure pelo gênero Ocimum. Pode ser O. seloi ou O. gratissimum...
Procure pelo gênero Psiguria em Cucurbitaceae. Eu acho que é uma espécie.
Procure pelo manual de arborização da Cemig de minas. tem ótimas dicas e uma listagem de espécies adequadas e o porte. Se não encontrar te mando por inbox
Procure pelo nome popular, na internet, pode achar a ID...
Procure pelo predador dele tbm.
Procure pelo viveiro maxplantas, acho que eles produzem e entregam no Ceasa.
Procure pelos frutos da Securidaca, acho que é ela mesmo! Uma trepadeira com flores muito bonitas
Procure pelos nomes (no Google imagens) Aphelandra sinclairiana (salmão)
Procure plantar  frutíferas,que tbm são floriferas,o útil ao agradável.
Procure por "bago de Mono"
"Procure por ""levantamento florístico norte paraná"" no Google que você encontrará várias listas de espécies para municípios dessa região (tanto para matas ciliares quanto para formações vegetais extraciliares).

Veja a que mais se aproxima das suas necessidades e use como base. Se tiver dúvidas quanto a serem nativas ou não, ou quiser apenas checar o nome científico, utilize o Reflora."
Procure por "olho de boi"
Procure por "plantago major" Charles Locatelli
Procure por "taquara lixa". Tem um gênero grande com essa característica, que agora me foge o nome e no celular nâo consigo procurar
Procure por "urera major"
Procure por Abelmoschus esculentus, variedade heirloom e veja se confere.
Procure por Acer palmatum
Procure por alelopatia.
Procure por Alfavaca. Lembra um cheiro de cravo da Índia. Chá pra gripe.
Procure por Algodão-da-praia
Procure por Algodão-da-praia, Hibiscus tiliaceus.
Procure por alguma espécie do gênero Borreria, da família Rubiaceae.
procure por araaticum-cagão na internet e veja as possiblidades
procure por arvore do dinheiro
procure por árvores que não possuem raízes agressivas, isso pode te dar muitos problemas futuramente... plantar árvores perto de casa precisa de cuidados. Dependendo de quanto você pode gastar, tem no mercado uma telha termo acústica que vem sendo muito usada.
procure por Astrophytum
Procure por babosa-branca (Cordia superba).
Procure por Bauhinia ruffa
procure por bola de fogo
Procure por boleira ou cotieira
Procure por Calathea roseopicta 'Corona'
Procure por camarão vermelho,tem amarelo também
Procure por Cardo mariano
Procure por Cecropia hololeuca.
Procure por cereja selvagem ou sour cherry
Procure por Cinamomo ou Caroba...
Procure por Clusia lanceolata
Procure por corda de viola..
procure por Cordia superba e vê se bate com sua coleta...
Procure por Cosmos sulphurea
Procure por domácias na parte abaxial dos foliolos junto as nervuras....
Procure por duranta repens
Procure por Echeveria Prolífica. #Crassulaceae Pode ser essa a sua espécie.
procure por erythroxylum argentinum ,pode ser o cocão
Procure por espécies da família das Lecitidiaceas
"procure por essa publicacação e confirme a spp.  
NEUBERT, E. E.; MIOTTO, S. T. S. O gênero Lathyrus L. (Leguminosae-Faboideae) no Brasil. Iheringia, Sér. Botânica, n. 56, p. 51-114, 2001."
Procure por esse nome científico que vc verá o monte de nomes populares
Procure por eugenia  florida
Procure por Eupatorium
Procure por familia cecropiaceae (urticaceae)
Procure por favor na Internet as espécies de Vacinium (Ericaceae) e confira as fotos. Estou longe de casa e no momento não tenho como identificar a espécie de memória,  apenas o gênero.
Procure por Fridericia conjugata, Bignoniaceae... Lembra as que tem nas restingas daqui do RJ
Procure por fruta do oiti, acredito que seja
Procure por Galactia peduncularis, acho parecida
procure por Huernia macrocarpa, uma apocynaceae (antes Asclepiadaceae). Nunca vi tão grande, no sol ficam bem menores.
Procure por ipê de jardim, tenho um aqui e se parece muito com esse!
procure por Ipomea tuberosa, também encontrei aqui na região de Floripa e germinei as sementes, elas estão crescendo muito rápido. Além disso o tubérculo é comestível e dizem ser uma delícia :)
Procure por Jaracatia (Jacaratia spinosa ) ,estão frutificando nessa época ,crescimento rápido e mtos frutos ,Guanandi ( Calophyllum brasiliensis ) atrai morcegos ,Araçatuba , Pitanguinha preta (Eugenia sp ) ,as Sapotáceas tmb estão frutificando agora ,Bapebas ,Abius ,Maçarandubas .
Procure por jasmim manga
Procure por Jeriva.
procure por Lamanonia ternata
Procure por LC Trick or Treat, acho que é ela, é hibrida.
"Procure por Liquen Ramalina
https://www.google.com.br/search?q=Ramalina+celastri&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAgQ_AUoAmoVChMI2_LnpfKNxwIVxXYeCh1IQwHE&biw=1366&bih=660#imgrc=B4t_1bzqr89qeM%3A"
Procure por Lírio Amazônico. .. Eu acho kk!
procure por Ludwigia
Procure por Luehea grandiflora também.
Procure por Mabea sp.
Procure por Miconia, melastomataceae.
Procure por morfologia de Poaceae.
Procure por mucuna pruriens
Procure por Mucuna urens, um dos olhos-de-boi.
Procure por Neoregelia sp.
Procure por Nigauri ou Goya. É comestível, sabor amargo, faz muito bem à saúde. É muito apreciado na culinária de Okinawa, extremo Sul do Japão. Dizem até que é um dos segredos da longevidade dos Okinawanos.
Procure por pachira aquatica ou munguba.
Procure por pau-santo. É do cerrado brasileiro. Aqui no vale-do-paraíba tem
Procure por Pyrostegia venusta :)
Procure por Ripsalis teres
Procure por rosedá.
procure por sabao de macaco... bom pra micose nos pés, bactericida uso externo, a semente não usa...
Procure por Schinus Terbinthifolius (aroeira)
procure por Senna macranthera - fedegoso - #Fabaceae
procure por Tabebuia reticulata Gustavo
Procure por tomatillo, Physalis ixocarpa.
procure por um nome vernáculo mais difundido!! ok.. poste a filotaxia, fuste, Flor,Fruto.. o máximo de informação possível, área de coleta..abraço
Procure por Watheria sp. Malvaceae.
"Procure por:
Kalanchoe."
Procure por: "Viola odorata"
Procure postar no "cogumelos do Brasil" Sergio!
Procure postar sempre as fotos de mesma espécie na mesma postagem. Se tem dúvida deixa pra inserir num comentario.
Procure publicações do johan dalgas frisch, se tem alguém  que entende de beija flores no Brasil é ele.
procure saber sobre a "rosa do deserto".
Procure saber sobre Prunus serrulata (pra confirmar) que é a cerejeira-do-japão.
"Procure saber um pouco to trabalho de Ernest Gotsch, ele utiliza o eucalipto em sistemas agroflorestais para a recuperação de solo com base em produção de alimentos. Estudos comprovam q o Eucalipto quando plantado em consórcio é uma das melhores ferramentas para e recuperação de áreas degradadas...
https://vimeo.com/146953911"
Procure sempre fotografar as folhas em sua face ventral (superior) e dorsal (inferior), inflorescência inteira,  flores de lado, frutos e sementes, bem como detalhes dos ramos e dos troncos.
Procure seus benefícios na fitoterapia, são muitos.
procure sibipiruna no google...sementes
Procure Sida sp. Malvaceae - tem um monte (guanxumas ou guaximas).
procure sobre aulas de morfologia vegetal!
Procure também em: FLORES , FOLHAGENS , PLANTAS DIVERSAS ! Já identifiquei várias plantas aqui.
procure também ficus clusifolia conhecido por mata paú
Procure também por árvores de folhas perenes, para evitar limpeza frequente do telhado e das calhas.
Procure também por Dalbergia variabilis. Lá diz que é sinonímia da que vc procura!
Procure tirar fotos de detalhes de ramos, folhas e flores!
procure tirar fotos melhores e mais próximas.
Procure um grupo como o SOMOS JARDINISTAS capaz de te informar melhor. Obrigado.
PROCURE UM GRUPO MAIS ADEQUADO DE CULTIVO AMIGO. NOSSO GRUPO É LIMITADO A IDENTIFICAÇÃO DAS ESPÉCIES. LEIA AS REGRAS POR FAVOR. OBRIGADO.
Procure um grupo mais adequado por favor. Esse grupo é apenas para identificar as plantas e não pragas e doenças. Obrigado.
Procure um grupo ou universidade local. Se no Brasil, grande que é, não sabemos quase nada, que se dirá de espécies de outros locais.
Procure um guia de Crassulaceae!
Procure um herbário na região pra ver se é nova mesmo xD
Procure um profissional da área para ter certeza, ainda mais se vai comercializar
Procure uma com uma boa macro.  As Canon são ótimas.
Procure uma outra dicorisandra (Dichorisandra sp). Tem alguma coisa na Internet. A litaratura disponível é fraca, está nas mãos de especialistas e estudantes. Com mais tempo eu ajudaria. Obrigado.
Procure ver se tem "espinhos" na região próxima da base das folhas.
Procure Vernonanthura sp, assa-peixe.
Procure, no Google, "Zingiber imagens". Sua espécie estará lá, entre as inúmeras fotos, com fotos de outras espécies do gênero, Mairan Evelin. Daí, muitas informações a esperam.
Procure: "Aspargo bambuzinho"
Procure: "Ervas aromaticas" fotos.
Procure. Por aldrago
Procurei  imagens  na net conforme  sua indicação.  Acredito  que não  seja. Vou tirar  mais fotos.  Obrigada  Hugo
Procurei "Pau de jangada" e o que vi nao confere com o que vi "in loco"
Procurei a Pachira glabra e é sinônimo de Bombacopsis glabra. MAsw permaneço na dúvida.
Procurei a respeito mas não descobri quais são as ervas
Procurei ao pé da arvore no meio da folhagem , foi o que encontrei ... se não for da Sapucaia , tenho mais um mistério pra desvendar kkkk
Procurei aqui e comparei, infelizmente não é
"Procurei aqui na internet e é Tamarindo sim!

Muito obrigado 😊"
Procurei aqui pelos nomes que vocês deram e parece que é isso mesmo. Obrigado a todos!!
"Procurei aqui... muito parecido com essa
https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Família_Adiantaceae_Adiantum_raddianum_(Avenca,_Avencão,_Avenca-delta,_Culandrillo,_Culantrilho,_Culantrillo).JPG"
Procurei como língua de vaca pelo Google aparece foto de outra planta 😟
Procurei como plantar esse fruto pra fazer uma muda de buriti e não encontrei nada explicando. Alguém sabe?
Procurei e ainda não achei um específico pra doenças.
"Procurei e encontrei , como comentou acima 
@Tsuh Yang Chen :
Platycodon grangiflorus ( #Campanulaceae )"
Procurei e não achei a espécie.. Pode ser variedade.
Procurei ela de novo por aqui, só consegui achar um pezinho perdido. Isso seria o fruto ou um botão? 
Procurei em imagens e achei bem parecida. Obrigada, vou falar para minha amiga.
Procurei em quatro volumes do Harry Lorenzi e não achei.
Procurei em várias páginas e não me pareceu ...mas... sempre deixo o espaço....dos  olhos leigos...
Procurei em várias, não achei. Sabe se aquela solitária ao lado do campo da vila é uma Ingo?
"procurei Erythroxylum sp e apareceu essa
 planta.  mas to ok. mto obrigado"
Procurei essa espécie na Internet e Não achei. Devo ter esquecido o país de origem. Há mais de 100 espécies de cafeeiros.
Procurei esse nome buscando o popular e encontrei Angico do Cerrado, Guatambú, Piquiá
Procurei imagens, pareceram que as folhas da chapéu de Napoleão são um pouco mais largas.
procurei informações sobre no Google sobre Bertolonia, realmente são plantas muito bonitas.
Procurei mais fotos, e observei os detalhes dos pendões , é essa planta mesmo. OBRIGADOOOOOOOOOOOO DE CORAÇÃO.
Procurei mais imagens dela e é essa mesma. Muito obrigado!
Procurei mas parece ser diferente. Elas são mais regulares e com a casca bem dura.
Procurei Maytenus por imagens, mas ainda não achei nenhuma que realmente se pareça 100% com estas!
procurei mudas com o cuidador numa área de aproximadamente 20 mts da árvore. Só encontramos esta. ele cuida demais! rsss
Procurei muito em Caryophyllaceae (tem algumas gamopétalas), em Plumbaginaceae, Boraginaceae. Nada.
Procurei muito, cheguei meio próximo mas não consegui encontrar nada semelhante nessa montanha de passifloras que temos.
Procurei na internet  e as imagens não fecham com o que tenho aqui :/
Procurei na internet e parece mesmo uma Indigofera
Procurei na internet, e vi que é bem parecido mesmo! Se souber algum site que me ajude a identificar, qual abiu seria, te agradeceria bastante. Desde já obrigado
Procurei na Internet, parece mesmo :) obrigada!
Procurei na net e as flores são diferentes. Poderia me dizer o por que? Obrigado pela id.
Procurei na net e também, provavelmente é a variedade Peruvian Purple de C. frutescens. Você ou a pessoa que te deu sementes já viu a flor dela? Se sim, é roxa igual a imagem abaixo? 
procurei na net e vi que a anvisa proibiu
Procurei na net, parece Cássia javanica
Procurei no google e não se parece com nenhum dos dois que a pessoa disse que plantou.
Procurei no Google e penso q é a passiflora mediterrânea p. Ovalis !!! Vi o fruto e tem esse formato !!
Procurei no Google e tá parecendo mais uma Celosia spicata.
Procurei no Google por esse nome e apareceu outra planta bem diferente da minha Manoel Passos
procurei no google por goiaba roxa e achei esse vídeo aqui, acho q é ela mesmo, vai dar pra ter certeza se o fruto na foto vingar, daí posto aqui novamente. https://www.youtube.com/watch?v=EFl8MIobiMw
Procurei no google, mas da muita ambiguidade tem hora q alguns falam q é a peregrina e outros a colubrina e vi tbm macrocarpa com o mesmo tipo de flor
Procurei no Google, mas não aparece igual a essa.
Procurei no Google... Perpétua Roxa
procurei no google...as fotos dessa sp. não são essa q tirei foto....
procurei no grupo, não achei
Procurei no The Plant List e diz que esse gênero existe em Apocynaceae. No CRIA também apareceu.
Procurei nos meus Lorenzi (gente, preguiça é uma coisa, né?), e, em se tratando de araçá, o mais próximo que eu encontrei foi o "Psidium myrtoides", mas acho que não é, deve ser mesmo jambo. Pêra q vou postar uma foto.
Procurei num livro de ilustrações de bromélias que eu tenho (da famosa ilustradora inglesa Margareth Mee) e cheguei à conclusão dessa bromélia ser uma Écmea (Aechmea) : Aechmea cylindrica que pode ser confundida com Aechmea gamosepala. Ambas do norte do Brasil, Peru e Bolívia. Veja só se não é a própria, inclusive com uma variegada: 
Procurei o nome aqui na internet. Pelas fotos, só pode ser ela! O nome científico é  Talinum paniculatum (Jacq.) Gaertn.
Procurei o nome desse cultivar dentro da parafernália de híbridos e não achei. Dá uma olhada nessa seleção de tomates cherrys (tomatinhos). Isso é só o começo! 
Procurei para você mas não achei, me desculpe, deve ter sido em outro grupo.
Procurei pelo internet, más não consegui o nome botânico por Cipó de Cino. Pode me dizer que é?
Procurei por avelã tbm, mas não é..
Procurei por elas, mas haviam apenas frutos.
Procurei por essa planta no guia de bolso de plantas do cerrado mas nesse belo livro não tem tudo.
Procurei por essas identificações não encontrei nada parecido....
Procurei por esse e achei 
Procurei por esse nome no Google e diz que é murici, vc acha q pode ser mesmo? Adrián Jiménez
Procurei por Eucalyptus cinerea e o formato das folhas e cor parecem mesmo! É lindo, não conhecia. Mas também acho que não é...
Procurei saber. Existe mesmo a Bougainvillea glabra "mini thai": http://www.plantica.cz/en/summer-outdoor-flowers/bougainvillea-glabra-mini-thai.html
Procurei também em Capparidaceae e Brassicaceae (Cruciferae).
Procurei tanto até conseguir umas 3 mudas, que ganhei de amigos e hj deparo com essa árvore na entrada do sítio do amigo: Panao Carlos Panao em Pedro de Toledo/SP
Procurei tudo quanto é coco e coquinho, tenho uma grande coleção de sementes e nuca vi uma dessas assim desenhadas. Não seria semente de artesanato e o nosso amigo pensa que é natural? Isso é uma pergunta, que fique claro, não uma acusação de brincadeira. Oor outra lado analisando detalhes parece bastante natural...
"Procurei um que conhecia e só achei este outro, feito pela Prefeitura do Rio de Janeiro. Vou procurar o outro, mas veja este, Carmen:
http://www.cienciamao.usp.br/dados/pdf/_manualdeidentificacaodem.arquivopdf.pdf"
Procurei uma quantidade enorme de famílias de A a Z. Nada.
Procurei umas imagens e parece que essa espécie apresenta favas.  Não encontrei nenhuma fava nas áreas acometidas,  mesmo no local mais desenvolvido.
Procurei várias imagens de espécies dentro do gênero Livistona e não encontrei alguma com essa protuberância no caule. Será que poderia ser uma Bismarckia nobilis com 100 anos?
Procurei vernonia e baccharis e não achei parecidas com essas das fotos. A que tem duas fotos, tem um cheiro bem forte que parece tempero!
Procurei, procurei e procurei...rsrsrs...a mais parecida que encontrei foi Stachys byzantina...será? 
Procurei,procurei não encontrei nada amigo,só cerejas muito parecida com essa frutinha e uma em especial chamada Fruto do Milagre  mas acho que não é essa aí .
Procurem as sementes em uma cápsula do tamanho de uma pimenta-do-reino. Essa cápsula dica na ponta dos ramos depois que as pétalas caem. É de cor verde no início e depois amarelada quando madura. Depois ela seca e as sementes pretas caem. Boa sorte.
Procurem conferir por bancos de dados e n google. Google n é confiável.
Procurem nas floriculturas em:Sementes de pantas especiais.  Tenho a nitida impressao que vi ela la.
Procurem no blog da professora Helena, la tem tudo sobre o assunto e vídeos dos estudos científicos. Acho que todo tipo de câncer, uma alternativa
Procurem no Splink, REFLORA, KEW e outros.
Procurem o Manfredo Hubner ai no face. Ele sabe tudo sobre essas orquideas.
Procurem passiflora no google imagens e fiquem maravilhados.
Procurem pelo termo alelopatia, que está relacionado a esta espécie!
Procurem por individuos seculares da flora de Socotra
Procurem sempre artigos cientificos no Google academico e n infos de blogs pessoais.
Procurem usar sempre espécies nativas, e parabéns pela iniciativa!
Procuro a branca faz tempo. Tenho várias cores. Menos a Verde kkk
Procuro cardo marianum fazer silimarina
Procuro como amigo? Malvaceae?
Procuro por ela ha anos pra plantar e preservar a especie...
Procuro por urtiga branca será essa ?
Procuro semente de cereja do rio grande..,acho que é este o nome popular
procuro tanto por estas planta por aí...é poderosa...
Procuro uma espécie de nome vulgar Guanovira em SP,parecida com essa. eu utilizava para  fazer arcos quando moleque. Porém não me lembro das características da planta. Seria essa? Terei que confeccionar um arco para por a prova?
Procuro,se existir,alguma que suporte estar encharcada e também em solo seco, que não seja tóxica e rasteira pra um canteiro público.
Procurou como capim-palmeira (Curculigo capitulata) ou curcúligo? Acho que é ele. Como são parecidos com certas palmeiras na fase juvenil, é chamado assim, capim-palmeira. Mas não se trata de uma gramínea, certo? Posto uma foto comparativa de curcúligo (via Google): 
"Procurou ver se nao seria a Habenaria fastor Lindl. ex Warm.1884. Compare. 
Mas eu achei q a haste da Hab. gourlieana era para ser mais compacta."
Produção de mudas de espécies nativas, e distribuição para arborização urbana.
Produção via sementes .
"produto de limpeza... se limpa alimentos com ela...

http://1.bp.blogspot.com/-Nn9zxorvDYc/UaCejggScRI/AAAAAAAAJSU/ZPMxmO_RHAA/s1600/122214-%C3%81gua-Sanit%C3%A1ria-Qboa-1L.png"
Produto é encontrado concentrado ou pronto para uso. Serve para cochonilhas, pulgão, fungo...
Produtores rurais produzindo alimentos do Brasil e não para o Brasil que mal vê o cheiro dessa grana de volta para os benefícios sociais.
Produtos á base de óleo de nim são excelentes, acaba mesmo com as cochos.
"Produtos naturais com importantes atividades biológicas em diferentes sistemas também foram isolados a
partir do noni. Dentre eles, um metabólito da clorofila chamado feoforbida (FIGURA 2A) apresenta potencial
interesse, como foto sensor na terapia fotodinâmica para tratamento do câncer (Cui et al., 2014). Muitos
estudos, sobre esse tema, estão sendo publicados, o que reflete a relevância desta molécula como
alternativa terapêutica, desenvolvida com o auxílio da nanotecnologia (Till et al., 2016). A feoforbida atua
de forma citostática seletiva, em comparação a células normais, em células de glioblastoma com IC50 na
ordem de microgramas/ml (Cho et al., 2014). Ainda, a atividade antiproliferativa tem sido observada em
outras linhagens celulares, como câncer de mama, melanoma, câncer de intestino (Baudelet et al., 2013) e
mais recentemente em tumores de boca (Kim et al., 2016; Ahn et al., 2016).
Destaca-se também no noni a ocorrência de 6-metoxi-7-hidróxicumarina (FIGURA 1B), também chamada
de escopoletina, metabólito de ocorrência em diversas famílias vegetais. Essa cumarina é relevante porque
promissoras atividades biológicas já foram reportadas, tais como: antiangiogênica (Beh et al., 2012),
hepatoprotetora (Kang et al., 1998), antioxidante (Shaw et al., 2003), espasmolítica (Oliveira et al., 2001) e
antiproliferativa em câncer de próstata humano (Liu et al., 2001). Em estudo recente foi reportado o
potencial antineovascularização em tumor colo-retal, demonstrando atividade antitumoral in vivo com IC50
0,06uM (Tabana et al., 2016).
Adicionalmente, pode-se destacar a antraquinona damnacanthal (FIGURA 1C), de ocorrência no noni e em
outras espécies da família Rubiaceae. O interesse nesse metabólito é devido ao seu potencial antitumoral,
visto que apresenta importante atividade inibitória de diferentes tirosinas kinases em concentrações na
ordem de nanomolar (Faltynek et al., 1995; Nualsanit et al., 2012; García-Vilas, Quesada e Medina, 2015).
Diferentes mecanismos de ação in vitro e in vivo já foram propostos, dentre eles a inibição do ciclo celular
e a indução de apoptose em células de câncer bucal e de mama (Shaghayegh et al., 2016; Aziz et al., 2014)
e, também, a inibição da expressão de ciclinas D1 (Sukamporn et al., 2016). Algumas tirosinas quinases
inibidas pelo damnacanthal estão relacionadas com a angiogênese. Desta forma, um estudo recente
demonstrou a atividade antiangiogênica in vitro, in vivo e ex vivo (García-Vilas, Quesada e Medina, 2017)."
produz a pimenta rosa
Produz aquelas lagartas pintadinhas que gosta de bulbosas?
Produz baixo..Não muito alto não
Produz bastante sementes,mas pega fácil por estacas,ahh,eu conheço como,  mulungu... gênero  Erythrina
Produz bastante?
Produz belo efeito como forração ou pendente, mas como forração não é planta de aguentar pisoteio. Entretanto é planta pouco usada aparecendo mais como espontânea pelos muros e calçadas. Foto Pinterest 
Produz bem aqui no Vale do Ribeira SP...
Produz dois alcalóides muito importantes na terapia contra o câncer: VINCRISTINA E VINBLASTINA.
Produz entre 3 e 4 anos.
produz esporos como as samambaias
produz flores minimas ate difícil ver a olho nu .
Produz flores, ainda não sei se as abelhas as frequentam.
Produz frutas sim!!! Sou do Paraná, todo ano tem geada e tem muita manga, muitas árvores, muitas espécies de calor. É q se for muda muito pequena, na geada tem q cobrir, pode ser c um encerado. Mas depois que pega raíz, vai que vai. Pitanga, amora, manga, cedros, ipês, mangueiras, seriguela, lichia...
Produz frutos?
produz já com 6 meses, e é comum encontrar no mesmo pé, frutos maduros, verdes e flores. E a passarinhada pira!
produz latex?
Produz látex?
produz moedas também ... :-)
Produz muito , como , faço suco e não dou conta .
Produz muitos frutos atrai muitos pássaros e  interessante para reflorestar
Produz no tronco ou não?
Produz os alcalóides da Vinca: Vincristina e Vimblastima, sendo estes os primeiros fármacos usados contra leucemia.
produz palmito
Produz pouco fruto
Produz sementes e pega muito fácil por estaquia. A vantagem da estaquia é q começa a dar flores rapidamente. Plantei 2 galhos há bem pouco tempo e veja como estão... 
Produz sementes?
produz sim, mas das cores essa é a mais chata de brotar e crescer.
produz sim, perto dos pecíolos das folhas ficam os frutinhos com sementes
Produz sim, pois esta que tirei foto foi em plantei
Produz um bom doce (caule), sem a necessidade de cortar a árvore .
Produz um dos melhores óleos do mundo, o azeite de mamona, não é comestível mas sim utilizado para tratar ferimentos, já as sementes in natura servem de alimento as juritis.
Produz um excelente chá.
produz uma semente igual hélice, parece Alfarroba
Produzem bem na serra gaúcha. Cozida, o gosto é muito semelhante ao da batata doce.
Produzem sementes mas nao se multiplicam. Só diminuem
Produzia muda na UFMG. Pega o cacho maduro massera deixa secar espelha as sementes na areia 5 a 15 dias germinam
produzia tanto que fazia mos guerra com seus frutos
Produzimos em viveiro na prefeitura do Rio de janeiro, para restauração de restingas úmidas.
Produzimos esta espécie para recuperação de restingas na cidade do Rio de Janeiro.
Produzindo a battus p.
Produzir ciência independente do estado? Me diga como vc conseguiria? rsrs
Produzir sombra, oxigênio, filtrar gases, diminuir a poluição sonora, conforto psicológico, aumento da biodiversidade, etc.. :p
Produziu pouco esse ano, mas estão com flores novamente
Proeminencia q o Epidendrum latilabre nao possui... 
Prof Gerdaff Lóra vejo isso.....
PROF Marilena AJUDA!!
PROF Marilena, AJUDA AQUI!!
PROF Marilena, AJUDA!!!!!
Prof não sei mas vou observar melhor 
Prof.  Rafael Hansen Madail... Posso por uma dessas no herbário?! Rsrsrsrs
Prof. Antonio Barioni Gusman, fico lisonjeado com este comentário.   Este dias estava comentando com minha companheira sobre o fato de eu não ter uma especialização na área de botânica (não sou taxonomista, parei na graduação de biologia). Ela me disse: não tem formação mas identifica planta até dirigindo, você faz isso o dia todo. Só ai me dei conta de quanto tempo me dedico ao assunto. Simplesmente adoro.
Prof. Celso Paiva socorre nóis , please! Rs
Prof. Dra Maria Ribeiro veja
Prof. Hugo Aqui na minha região assa peie só em maio, as abelhas adoram pois é uma época de pouca florada.....
Prof. Hugo Arruda Castanho Junior, poderá ajudar...
Prof. Marilena , para acessar as fotos e arquivos antigos basta clicar na aba "Fotos" ou "Arquivos" que fica no menu superior, logo abaixo da imagem de capa do grupo. Obrigado pela ilustre presença! 
Prof.Hugo msm, entrou...riu e saiu :(
prof.welington@outlook.com
Profano
Profe dizia: "fóssil vivo"
Profe Hugus em ação. 8-)
Profe Liane Dorneles podes ajudar o colega Lucas na ID?
Profesora Consuelo Rojas  sus plantas
Professor Albano Magrin, acredito que há pelo menos duas espécies de Sphagnum nesta foto. Os musgos maiores verde-prateados são Sphagnum também! Gametófitos de Octoblepharum albidum são bem menores que estes exemplares, com filídios formando uma roseta simples, já os da foto, os ramos estão agrupados em fascículos, caracterizando Sphagnum sp.
"Professor Eduardo Santos Guimarães, provavelmente Polystachya concreta (Jacq.) Garay & Sweet...

http://www.assope.com.br/?p=673"
Professor Enrique Salazar nos brindou com muitos cursos sobre toxicologia aqui na UFSM na década de 80. Grande pessoa. Guardo até hoje e para mim é referência dois volumes com parte de seus estudos que me brindou. Um abraço.
Professor Felipe Amorim veja.
Professor Gerdaff Lóra encontrei esta foto cujo nome popular se assemelha a anterior, seria a mesma planta. 
Professor Gerson Luiz Lopes, só existe uma espécie de Randia no Brasil?
Professor Guga é muito bom mesmo......
Professor Hugo Arruda Castanho Junior  me entrego hahahah
Professor Jair Putzke que está no grupo, pode tirar essa dúvida! hehehe
Professor Lobão é ótimo mas ele de ve ser um lobo do bem e não um lobo mau...kakakakakak!
Professor Mário Fritsch, muito obrigado pelas observações, até minha mulher que nasceu em Luzerna SC. acabou de me dizer, "Ale, tu não sabe que Xaxim cresce de novo se cortar?, esses urbanóides..."
Professor Marliton Barreto, veja essa dica.
professor raimundo, lembra?  hahahahahaha eu também, a minha véinha fica me policiando, morei no RJ muitos anos e sabe como é que os cariocas falam 3 palavras pequenas e uma grande, hahahahahaha mas não é o tempo todo. hahahahahahaha, bom dia e um ótimo fim de semana regado a muitas loiras geladas.
"Professor Rodrigo Morais pode me passar no email? Biodocencia2014@gmail.com
Agradecida😘"
Professor Rubens Queiroz não consegui fazer a chave dela não  :(
Professor Yoannis, o senhor havia sumido!
Professor, Danilo Akio Esashika 🍂🍀🍁🍃🌿
Professor, eu utilizo e é muito promissor.
Professor...
Professor..infelizmente tentei o máximo aproximar..mas a árvore fica no meio de um saguão com telhado de vidro...acredite...é não consegui a i. D. Correta..mas me parece muito manga...outros me disseram canela...mas se notar tem sementes de ipê amarelo...tá difícil..ehehe
professora acho que acabei de identificar essa
Professora acho que descobri é Euphorbia leucocephala!
Professora Dalva Lopes!
Professora Daniela Estevan bacana, não?!
Professora Marina Savaresi Bomfim, por pouco estariamos aproveitando ainda mais a visita ao Jardim Botãnico!
"Professora Rosani Arruda
Aquela flor que vimos no cerradinho"
Professora Valéria Stranghetti, você já viu essa árvore ? Sabe qual é a espécie? É uma gigante que tem lá na Mata dos Macacos, indo para Bady Bassit.
"Professora voce e acha que pode ser Helosis cayennesis

http://www.kew.org/science/tropamerica/imagedatabase/thumbs1/cat_thumbs1-50.htm"
Profissionais atentos e competentes
Profissionais da patrolagem ambiental.
profissionalismo mil HDUIASHDUIASHDIHASIUDHASUIDHUAISDHA
Profunda....hehehe...show...:D
Programa para a conservação de morcegos no Brasil, soa sério....tem um outro que é fechado, quando é grupo fechado, em geral o pessoal não quer perder tempo com serhumanidades...quer só morcego..
"Programa REFLORA
O estudo de espécies da flora do Brasil, reconhecida como a mais rica do mundo (Forzza et al. 2012) tem uma longa trajetória. Nos séculos 18 e 19, naturalistas estrangeiros, visitantes ou residentes no país, ou mesmo alguns poucos botânicos brasileiros coletavam as amostras vegetais e as remetiam aos herbários europeus. O objetivo principal deste período era estudar a flora e o seu potencial de utilização. Grande parte das coleções destes naturalistas foi utilizada na descrição de novos táxons (tipos nomenclaturais) ou integraram o conjunto de amostras que serviram de base para descrição das mais de 22.000 espécies da Flora brasiliensis (Martius, Eichler & Urban 1840 –1906).

O Programa REFLORA/CNPq, uma iniciativa do governo brasileiro, tem como objetivo principal o resgate de imagens dos espécimes da flora brasileira e das informações a eles associadas, depositados nos herbários estrangeiros para a construção do Herbário Virtual Reflora. Os primeiros parceiros desta iniciativa foram o Royal Botanic Gardens de Kew (K) e no Muséum National d'Histoire Naturelle de Paris (P/PC). A partir de 2014, com apoio do SiBBr (Sistema de Informação sobre a Biodiversidade Brasileira), outros herbários europeus e americanos foram incluídos na iniciativa, são eles: Royal Botanic Garden Edinburgh (E), Missouri Botanical Garden (MO), The New York Botanical Garden (NY), Naturhistoriska Riksmuseet (S), Smithsonian Institute (US) e Naturhistorisches Museum Wien (W). A base física do Herbário Virtual REFLORA está instalada no Jardim Botânico do Rio de Janeiro, que é responsável pelo recebimento das imagens e transcrição dos dados. Assim, tanto as imagens e informações textuais provenientes do repatriamento, quanto as imagens e os dados textuais do acervo do herbário do Jardim Botânico do Rio de Janeiro (RB) estão sendo disponibilizadas para a comunidade científica e para o público em geral.

Além dos herbários europeus e americanos, a partir de 2014 também demos início a publicação de imagens e dados de acervos nacionais. Com o apoio do IFN (Inventário Florestal Nacional), do SiBBr e do próprio Programa Reflora vários herbários estão recebendo equipamentos e treinamento para digitalização dos espécimes. São eles: Herbário Manuel de Arruda Câmara (ACAM), Herbário Alexandre Leal Costa (ALCB), Herbário da Universidade Federal de Sergipe (ASE), Herbário da Universidade Federal do Oeste da Bahia (BRBA), Herbário da Embrapa Recursos Genéticos e Biotecnologia (CEN), Herbário do Centro de Pesquisas do Cacau (CEPEC), Herbário da Fundação Universidade Federal de Mato Grosso do Sul (CGMS), Herbário da Universidade Federal de Mato Grosso do Sul (COR), Herbário Pe. Dr. Raulino Reitz (CRI), Herbário da Universidade Tecnológica Federal do Paraná - Dois Vizinhos (DVPR), Herbário Prisco Bezerra (EAC), Herbário da Embrapa Clima Temperado (ECT), Herbário da Escola Superior de Agricultura Luiz de Queiroz (ESA), Herbário Evaldo Buttura (EVB), Herbário da Figueira (FIG), Herbário do Departamento de Botânica da Universidade Federal de Santa Catarina (FLOR), Herbário da Universidade Estadual de Londrina (FUEL), Herbário Dr. Roberto Miguel Klein (FURB), Herbário Barbosa Rodrigues (HBR), Herbário da Universidade Tecnológica Federal do Paraná (HCF), Herbário do Departamento de Ciências Florestais da Universidade de Santa Maria (HDCF), Herbário Ezechias Paulo Heringer (HEPH), Herbário Engenheira Agrônoma Fátima Meckedece (HSTM), Fundação Universidade Federal do Tocantins (HTO), Herbário da Universidade Estadual do Centro-Oeste - Irati (HUCO), Herbário da Pontifícia Universidade Católica do Paraná (HUCP), Herbário da Universidade Estadual de Feira de Santana (HUEFS), Herbário da Universidade Estadual de Maringá (HUEM), Herbário da Universidade do Estado de Minas Gerais - Carangola (HUEMG), Herbário do Centro de Biociências e Biotecnologia da UENF (HUENF), Herbarium Uberlandense (HUFU), Herbário da Universidade do Estado da Bahia (HUNEB), Herbário da Universidade Estadual de Ponta Grossa (HUPG), Herbário da Embrapa Amazônia Oriental (IAN), Herbário da Reserva Ecológica do IBGE (IBGE), Herbário da Universidade Federal do Rio Grande Do Sul (ICN), Herbário Lages da Universidade do Estado de Santa Catarina (LUSC), Herbário do Instituto de Meio Ambiente (MAC); Herbário do Museu Botânico Municipal (MBM), Herbário do Museu de Biologia Mello Leitão (MBML), Herbário do Museu Paraense Emílio Goeldi (MG), Herbário Honório Monteiro (MUFAL), Herbário da Universidade Federal de Pelotas (PEL), Herbário Municipal de São Paulo (PMSP), Herbário do Departamento de Botânica da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro (RBR), Herbário da Universidade Federal da Fronteira Sul (REAL), Herbário da Universidade Federal do Rio de Janeiro (RFA), Herbário da Faculdade de Formação de Professores da UERJ (RFFP), Herbário Rondoniense (RON), Herbário da Universidade Estadual Paulista Júlio de Mesquita Filho (SJRP), Herbário da Universidade de São Paulo (SPF), Herbário da Universidade de Brasília (UB), Herbário da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), Herbário da Universidade Paulista (UNIP), Herbário da Universidade Estadual do Oeste do Paraná (UNOP), Herbário do Departamento de Botânica da Universidade Federal do Paraná (UPCB), Herbário Central da Universidade Federal do Espírito Santo (VIES).

Assim como o Herbário Virtual Reflora, o sistema da Flora do Brasil 2020 também é parte integrante do Programa Reflora. Neste contexto, a Flora do Brasil funciona como um validador para os nomes atribuídos às imagens do Herbário Virtual Reflora, que também será atualizado e enriquecido por taxonomistas trabalhando em rede em um sistema online.

Acreditamos que as plataformas de trabalho do Herbário Virtual Reflora e da Flora do Brasil 2020 serão ferramentas imprescindíveis para que o Brasil cumpra a primeira meta da Estratégia Global para a Conservação de Plantas (GSPC-CDB) para 2020, que é a elaboração da Flora do Brasil Monografada, com acesso online. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/PrincipalUC/PrincipalUC.do"
Prohttp://www.tuasaude.com/guacatonga/priedades -PLANTA MEDICINAL
Proibida pq é venenosa.No meu não ocorria, eu que tive o bom senso pq fatos com crianças e animais quase causaram danos, inclusive processos judiciais.
Proibida pq os jardineiros recuam serviços por causa dia espinhos. Morei em BH e no meu condomínio isso ocorria
"Proibida? Nunca ouvi acidentes com ingestão da mesma em minha cidade! E olhe que estou perto de meio século! !!!!
Seria pq se perdeu o costume de informar as crianças sobre plantas venenosas, tóxicas? ?"
Proibido cultiva-la próximo a UCs.
Proibido é uma palavra meio pesada carregada de censura mas digamos que podemos redirecionar certas perguntas para outros grupos adequados sugerindo aos membros que entrem em contato com tais grupos. Acontece muito com pragas e cogumelos.
Proibido é uma palavra pesada Patrício Siqueira e carregada de censura. Apenas não incentivamos e por dois motivos: Por fugir totalmente do foco que é a taxonomia, e também pelo perigo e responsabilidade de se indicar ervas medicinais e alimentícias de maneira errada. É muito fácil confundir plantas certas com plantas erradas. E para isso contamos com a compreensão de todos. Entretanto nada impede de tirar essas dúvidas em grupos voltados exclusivamente a esses assuntos. Obrigado.
Proibido recomendar ingestão  de plantas e seus frutos aqui no grupo. Regras do grupo.
Proibir informação não é a melhor forma de informar.
Projeto bolsa de sementes te envia sementes gratuitamente projeto afubra pesquisa no Google sobre bolsa de sementes espero ter ajudado
Projeto bolsa de sementes te envia sementes gratuitamente projeto afubra pesquisa no Google sobre bolsa de sementes espero ter ajudado
Projeto é mt bacana! Rio doce vai precisar!
projeto lindo!
Projeto Salobo Marabá
Projeto salobo....Marabá
projeto@byvaleria.com.br.  Obrigada!
Promessa cumprida Andre Benedito 
Promessa é dívida :) A gente se acerta via mensagem!
Promessa é dívida. Parte de cima. 
prometo fotos melhores para voceis descobrirem
Prometo Marco Antonio!!
prometo quando tiver fruto mostrarei !
"Prometo que paro de falar em bananas depois desta. Mas é que me enganei. A bananeira que eventualmente chega aos 10 m não é da China e sim, da Nova Guiné.
Abaixo, o link da... parece ser uma ONG, que toca projetos em Yunnan e Himalaia, inclusive a comercialização de mudas de bananeiras selvagens. Tem várias bananeiras diferentaças, Musa e outros gêneros, inclusive a Musella que você - e eu - queremos, Hugo. Pelo que percebi, é o ""carro-chefe"". Na esquerda da página, tem várias outras.
http://natureproducts.net/Forest_Products/Bananas/Ensete_glaucum.html"
Prometo tentar, um dia, chegar a este ponto. Por enquanto me considero na estrada (kkkk embora já tenha 31 anos de formada).
Prometo verificar! Trabalho no Sítio Raízes, especializado em Norantea e  outras nativas ornamentais de restinga. A região possui uns 500 produtores.
promiscuidade rsrs
Pronta pra brotar
PRONTIM ...... QUALQUER COISA TEMOS QUE RECLAMAR COM ESSA AUTORA E BEST SELLER EM CONSULTAS DE CULINÁRIA
Prontinho
Prontinho rsrs são sinônimos, valw Rodrigo.
prontinho Sansevieria cylindrica!!!
Prontinho, Carmen! Obrigada pela dica!!!
Prontinho.. se tiverem péssimas  essas outras, posso tirar mais! ;)
Prontinho... resolvido o mistério Celia Aragon hehe
pronto  várias flores então pode ser a Limnocharis flava #Limnocharitaceae  ?
Pronto acabou a elegância la vem dedo no olho... to fora tchau...me chamou de querida.. TACA le pau marco véio....abraços querido...
Pronto achei
Pronto agora acho que ta certo ne Hugo Arruda Castanho Junior 
pronto aqui esta http://www.jardineiro.net/plantas/jasmim-manga-plumeria-rubra.html
pronto aqui um material da Andira vermifuga com frutos, devem secar assim (mas verdes são lisos, diz o material que tem cheiro bom...) http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3126472
Pronto caríssimo, valeu aí.
Pronto ela se chama begônia asa de anjo.
Pronto galera. Bem melhor assim
Pronto Hugo Arruda (y)
Pronto identifiquei, desculpe!!!!!😥
Pronto Luiz a briga acabou rsrs
Pronto Marcelo Menezes, defini a localização, mais desconheço a origem da planta.
Pronto olha ela aí, essa é da casa de minha mãe, no Recife. 
Pronto Wagner,  usando saf,  como vc recuperaria está área deste tamanho?  Como o ernest faria?
Pronto,  aspectos positivos e negativos sobre ele
"Pronto, achei.......
Lycopodiella cernua
A propria......."
Pronto, agora eu vi :) encontrei no caminho. 
Pronto, foto do meu mato fofinho, como falei! O que será? 
Pronto, informações em todas 21 imagens do álbum.. Desculpem! Se puderem ajudar em alguma identificação fico grato!
pronto, já provei o araçá, deliciosoooo , pena que só um tava maduro, com a chegada do frio duvido que os outros amadureçam ! 
Pronto, todas as fotos num álbum. :)
Pronto, voltei. Chicória-Brava (Sonchus oleracea). Invasora das lavouras, importada da Europa. Se não se encaixar com a sua postagem procure por favor Erechtites sp. porque são espécies muito semelhantes e confusas como muitas Compostas.
Pronto: 
pronto: Attalea humilis
Pronto! \o/
"Pronto! Acho que agora vai ficar fácil saber se tu tens razão. A menina do blog sugere justo a Veronica Bruch da Sambalina para adquirir as tais sementes dessa tal "" Hortelã Pimenta"".
E aí Verônica, agora é com vc.
Isso aí é mesmo a tal Hortelã Pimenta?"
Pronto! Amanhã isso vai pra um poste perto da casa dele... 
Pronto! Dei uma pesquisada com a dica do Adriano Cicco Maruyama. Pra mim id.
Pronto! Ia dizer o mesmo! kakakakkaak
Pronto! Novas fotos pessoal! 
Pronto! Postei! Dão uma olhada.  Deu um trabalhão danado pra postar as fotos e tive que postar duas vezes. A primeira vez, embora eu tivesse tudo certo como o grupo exige, sumiu. Não acredito que tenham sido os moderadores que a apagaram. Acho mais provável ter dado problema no meu face. Enfim.. Tudo refeito!
Pronto! Rodrigo Condé, algum chute?
Pronto!!  Já posso . Obrigada . O grupo é ótimo !
Pronto. Consertamos a posição da flor num giro de 360°. Agora podemos ver a entrada do labelo, a coluna com suas alas laterais e a antera no meio. As três sépalas amarelas formando um triângulo  e as duas pétalas labeladas, uma característica muito bem vinda pra quem curte híbridos sofisticados, não é o meu caso que prefiro as formas originais. 
pronto... 
Pronto... adicionei local e origem kkkkkkkkkk
Pronuncia do jeito que achar mais fácil.
Pronuncia-se "gloquicínia".
Propaga facil!
"Propaga propaga propaga propaga propaga q as abelhas vao t amar!
Germina com facilidade se acondicionar as sementes corretamente, retire as sementes das folhas secas da flor e as coloque com a ponta/biquinho para baixo, nao aprofunde muito a semente no solo, regue todo dia e mantenha o solo sempre umido, ela germina em poucos dias, tem crescimente lento, tenha paciencia e td vai fluir, qnd vc menos esperar terao muitas especies d abelhas se esbaldando por ai :)"
Propaga via sementes sim Liberty Turtera! Sugiro que colete as sementes quando os frutos iniciarem a abertura espontânea e logo semeie.
Propaga-se bem por estaquia, também.
propaga-se por anemocoria o seja o vento leva...
propaga-se por sementes, gosta de solo adubado, mas nasce em qualquer lugar! para consumo é melhor colher antes de aparecerem as flores.
Propaga-se por sementes?
PROPAGAÇÃO : Por estaquia e por sementes, cada frutinha tem em média 2.000 minúsculas sementes, para ajudar a germinarem devem ser cuidadosamente lavadas para retirada da mucilagem que as envolve.
Propagação espontânea agressiva. Não é indicada para plantio próximo de APP ou fragmentos de vegetação nativa. Ocorrência como invasora em APP no Bosque dos Jequitibás em Campinas-SP.
"Propagação muito fácil por estacas, inclusive grandes e lenhosas. Foi por isso incluída num projeto de pesquisa e fomento da Embrapa sobre ""moirões vivos"" para propriedades rurais.
As sementes trituradas são utilizadas como raticida, dando origem ao nome popular ""mata ratón"".
É um tanto sensível à seca e baixas temperaturas, prosperando melhor no clima tropical úmido, como o da origem. Fora isso, é planta bem rústica."
Propagação por mergulhia...
Propagação por semente?
Propagação?
"PROPAGANDA ENGANOSA
Chá Canela de Velho interditado por não ter registro

Produto Canela de Velho não tem registro na Anvisa e está sendo divulgado irregularmente.
http://portal.anvisa.gov.br/noticias/-/asset_publisher/FXrpx9qY7FbU/content/produto-canela-de-velho-e-suspenso-por-nao-ter-registro/219201?p_p_auth=6sqoXoWD&inheritRedirect=false"
Propagar..  Não quero.. Tem muitooo por aqui, mas obrigado pela dicas..  Cortou.. Caiu no chão.. Brotou..  Aqui pelo menos é assim
Propague ele, assim que der sementes. Tudo que é bonito é pra ser espalhado.
Propague!!!
Proporcionalmente as folhas estão grandes para ser pé de café! Essa é a minha opinião!
proporcionar ida no solo.
Propriedade privada ... (rs)
Propriedades
Propriedades anestésica...come uma flor e a boca fica dormente
"Propriedades medicinais: adstringente (raiz), adstringente da cútis, afrodisíaca, aperitiva, estomáquica, anticarbunculosa, anti-helmínticos (frutos), anti-hemorroidário, antidiabética, antimicótica, antifebrífugos e antipalúdicos (frutos), antivenéreos (frutos cozidos), antileucorréico, anti-reumática, antiflatulenta, anticatarral, antipirética, cicatrizante (folhas pulverizadas), colerética, depurativa do sangue, emenagoga, emético (folhas), emeto-catárquico, emoliente, estomáquico, febrífuga, hemostáticos (fruto maduros), hipotensora, hipoglicêmica (folhas), laxante, purgativo (folhas), rubefaciente, supurativa, vomitivos (frutos cozidos), vermífugo, vermicida. 

Indicações: afecções biliares, catarata, cólicas abdominais, colite, cravos, dartro, dores de ouvido, dor reumática, escabiose, enxaquecas, febre, fígado, gogo das aves, hemorróidas (especialmente a raiz), infecções da pele, irrigação vaginal, leucorréia, malária, menstruações difíceis, mordida de serpentes, morféia, problemas de pele (eczemas, acne, sarna e furúnculos), picadas de insetos, problemas gástricos, pruridos, queimaduras, resfriado, reumatismo, úlceras malignas, vermes. 

Parte utilizada: Frutos, hastes, folhas e arilo das sementes. 

Contra-indicações/cuidados: gestantes, nutrizes e crianças; as sementes contém compostos tóxicos, não devendo ser ingeridas em grandes quantidades. 

Efeitos colaterais: causa queda drástica da taxa de glicose sangüínea em poucas horas; pode ter ação teratogênica; in vitro, é um inibidor da síntese protéica; pode causar aborto; alguns autores afirmam que meia colherada do sumo do fruto maduro pode matar um bezerro grande em 16 horas, depois de apresentar vômitos e diarréia; constatou-se lesões testiculares em cães e alterações sobre os parâmetros sangüineos em suínos. 

Modo de usar: 
- frutos cozidos: vomitivos e antivenéreos. 
- frutos maduros em cataplasmas: hemostáticos. 
- suco das folhas: emético, purgante, mordida de serpentes e afecções biliares. 
- raiz: adstringente. 
- decocção das folhas: infecções da pele. 
- infusão das folhas (forte): escabiose, picadas de insetos, malária, pruridos e úlceras malignas 
- infusão da planta inteira: resfriado 
- folhas e frutos: gogo das aves 
- infusão de 10 g de folhas secas por litro de água: leucorréia, menstruações difíceis e cólicas causadas por vermes. 
- infusão do fruto: hemorróidas. 
- ungüento: arilo contuso misturado com vaselina: tumores, furúnculos e carbúnculos. 
- suco: machucar as folhas verdes em óleo de amêndoas doces: queimadura. 
- suco puro das folhas: sarna."
Propriedades medicinais:http://www.plantamed.com.br/plantaservas/especies/Rosmarinus_officinalis.htm
proque mui'eh
Prorrogadas as inscrições até dia 14/06. Conteúdo programático no ato de inscrição
Pros chineses é longan
Pros meus lados não tem ..... Já vi Juá aqui mas não era esse.
Prosperidade!!! Alguém quer um pedacinho? Hehehe
Prostechea fragrans - Antes Epidendrum fragrans, Anacheilium fragrans, Encyclia fragrans e Hormidium fragrans! Eu creio que seria a espécie de orquídea que mais mudou de nome, parece que é um enígma botânico, só pode. E também uma das mais dispersas pelo continente, aparecendo praticamente em todos os países desde o México na América do Norte até a Argentina na América do Sul com pequenas variações em populações locais.
Prostechea fragrans.    Prostechea bulbosa é uma planta muito diferente.
Prostechea vespa, coletei bastante essa espécie ai nas Camarinhas em Ouro Preto
Prostechea...
Prosthechea aemula (Lindl.) W.E.Higgins,   http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-165791
Prosthechea aemula (ou Anacheilium aemulum)
Prosthechea aff. fragrans
Prosthechea fragans
Prosthechea fragans
Prosthechea fragans
Prosthechea fragrans (Sw.) W.E.Higgins
Prosthechea fragrans.
Prosthechea fragrans.
Prosthechea! Teylor Comunello
Prosthechea. Vou pesquisar a espécie.
Protea
Protea
Protea, alguns produtores em São Paulo já tem mudas para venda.
Proteaceae
Proteaceae
Proteaceae - Raupala montana
proteção  ao meio ambiente,  arborização,  proteção e cuidados para manutenção das árvores já existentes,  fiscalização contra o desmatamento. .....Só assim poderemos amenizar os efeitos nocivos das mudanças climáticas que vem ocorrendo de maneira cada vez mais acentuadas. Parabéns pela iniciativa
proteção espiritual...n da pra comer mas deixa ela ai de boa q mal n vai te trazer :D
"Protege contra energias negativas.
https://www.greenme.com.br/morar/faca-voce-mesmo/5595-espada-de-sao-jorge-protecao-casa"
Protegidos? Putz!  Vejo as pessoas descascando os coitados sem dó! Alguns até morrem!
Proteína...
protejam-á para sempre agora
Proteopsis argentea
Protetor fortíssimo de casas e portas, tenho aqui em casa e sempre planto as sementes pra ter mais mudas, Conheço como Pinhão branco , Batata do Capeta.
Protium
Protium
Protium
Protium ?
Protium (Burseraceae)
Protium cf. ovatum Engl. (Burseraceae)!
Protium cf. spruceanum
Protium cf. spruceanum (Benth.) Engl.
Protium en Burseraceae
Protium heptaphyllum
Protium heptaphyllum
Protium heptaphyllum
PROTIUM HEPTAPHYLLUM 
Protium heptaphyllum,  tirei 10 professora
Protium heptaphylum
Protium hepytafhylum
protium icicariba
Protium mesmo
Protium nitidifolium tem resina avermelhada assim
Protium ovatum - Burseraceae
Protium possui folhas compostas Flávio
Protium sim, tem cheiro característico, semelhante a terebentina.
protium sp
Protium sp
Protium sp.
Protium sp.
Protium sp.
Protium sp. ?
Protium sp. (Burseraceae). Confirme: isso é uma folha composta trifoliolada ou algum dos folíolos caiu?
Protium sp. Burseraceae.
Protium spruceanum
Protium spruceanum (Burseraceae). Almecegueira. Medicinal. O arilo é adocicado. A resina  e toda a planta apresenta aroma forte. Ps Psitacídeos consomem as sementes.Muito difícil fazer mudas desta árvore, pois as sementes podem ser estéreis ou germinar mal em condições de viveiro.
Protium spruceanum, Amescla
Protium spruceanum...
Protium tem folhas compostas... Não pode ser...
Protium unifoliolatum?
protium,Burseraceae
Protium?
protium???
Protium.
Protium..
Protum spruceanum  Burseraceae, almecegueira, resina é mediicinal de uso extterno
Prova que a ciência nunca foi exata.
proval pau ferro
Provalmente do norte na região amazônica porque é o fruto da palmeira Jupati (Raphia taedigera #Arecaceae) - O jupati é a palmácea de folhas mais longas da flora nacional com até 12 metros de comprimento.
provalvelmente Amaranthus viridis - (caruru-de-mancha)
provalvelmente é uma erva daninha, porém, não sei qual identifcar  qual é..
Provamos e are muito ácida.
Provamos o fruto ... textura de pitaia mas meio chocho , doce bem discreto 
Provar uma não faz mal, mas nunca tente passar disso ou vai ter uma noite de Rei.
provaste o fruto da Alibertia? apesar da aparencia da polpa tem um sabor agradável... eu gosto
"Provavel
Campylocentrum organense"
Provável  Orquídea Cattleya loddigesii
Provável  Psychotria sp( Rubiaceae) Tóxica/alucinógena para humanos...
Provavel Actinocephalus polyanthus mas Trovó é quem dá palavra final.
Provável Albizia lebbeck, se for é reposição florestal mal feita.
Provável alguma espécie do gênero Solanum sp. Família #Solanaceae
Provavel Angico vermelho(Anadenanthera macrocarpa)
provável Bulbophyllum lasiochilum
Provavel Cattleya Whitei coerulea... Ou algum hibrido com Cat. bicolor.... 
Provavel Cayaponia sp. # Cucurbitaceae. Nativa.
Provável Centrosema virginianum
Provável Coccocypselum geophiloides, Anil. Rubiaceae não comestível.
Provável é jerivá
Provável é um paricá
Provável é uma monguba
Provavel Epidendrum latilabre.....
Provável feijão quandú
Provavel Gomesa recurva.......
Provável Guatteria australis. Não dá para ver folha!
Provável híbrido hortícola, D. platyphylla, descrito como espécie.
provável Hydrocotyle
Provável Jacaranda micrantha, popular Caroba.
Provável jasmim manga
Provável não, é um Oxalis :-)
Provavel Passiflora sp.
Provável planta macho de Triplaris gardneriana.
provavel primavera
Provável que seja Desmoncus orthacanthos.
Provável que seja uma Dracaena deremensis warneckii
Provável que seja uma Myrtaceae.
Provável que seja uma Oxalis sp.
Provavel que seja uma planta que se estende por todo litoral brasileiro, já encontrei essa planta em Jericoacoara-CE.. E acredito que não seja olho de cabra e sim a Abrus precatorius
provável que seje caliandra
Provavel Sapotacea..pode ser Pouteria torta
Provável segundo doador(a): Cattleya guttata 
"Provavel Serapias vomeracea (Burm.f.) Briq. 1910.
Orquidacea terrestre dessa região.
As flores estão abertas, ja."
Provavel Solenostemon scutellarioides, sinonimo/antigo Coleus.
provavel Stapelia hirsuta
Provavel Tarenaya.
Provável uchi
Provável uma Miconia
Provável Vernonia sp.
Provável: Castanha do Maranhão
Provável! Está em um pomar. Muito obrigado
Provável.
Provavelmene seja macaúba (Acrocomia sp), por ter espinhos desde pequena. Jussara (Euterpe edulis) não possui espinhos em nenhuma fase da vida.
Provavelmente
provavelmente  Ancistrotropis peduncularis (ou A. firmula)... teria que ver dirito o ápice da quilha p confirmar.
Provavelmente  Canasfistula - Peltophorum dubium
Provavelmente  Coccocypselum aureum. Cor maravilhosa mesmo!!! 😉💙
Provavelmente  Curcuma. Sou apaixonado por elas. :)
Provavelmente  Encyclia.
provavelmente  Ornithocephalus myrticola Lindl.
provavelmente  Passiflora alata. família Passifloraceae
Provavelmente "bambu-balde", Dendrocalamus giganteus Wall. ex Munro.
"Provavelmente ""chuchuzeiro"" [Sechium edule (Jacq.) Sw., Cucurbitaceae]. São as suas raízes tuberosas.
Verifique sobre isso na rede, por favor."
Provavelmente "Commelina diffusa" (Família Commelinaceae)
Provavelmente (PROVAVELMENTE) um dendrobium, impossível dizer qual sem as flores
provavelmente #Solanaceae mesmo. conferir Solanum aculeatissimum ("joá-bravo" ou "arrebenta-cavalo") planta comum em pastagens
Provavelmente a "flor-leopardo", Iris domestica
"Provavelmente a Alternanthera brasiliana (Amaranthaceae). Nome popular varia muito, de ""novalgina"" a ""doril"". Têm propriedades antinflamatórias, sendo usada na medicina popular no tratamento de infecções de garganta/vias respiratórias. 

Poderia ser a A. dentata, mas sem as flores o palpite vai pra mais comum."
Provavelmente a arvore do post é mais velha, geralmente as paineiras mais velhas tbm tem poucos aculeos.... talvez a casca cubra.
Provavelmente a árvore hospedeira não durou ''tanto'' tempo sob a presença da figueira já estabelecida porque não era um ''hospede'' de grande altura ou de raízes profundas. A  árvore morreu e alguém deve ter removido o material em decomposição. Eu pude observar algo parecido nos Cerradões da Serra da Bodoquena, MS, onde era muito comum visualizar o Bacuri, uma palmeira de tamanho médio, sendo colonizada por figueiras ''Mata-pau''. E em algumas dessas interações as figueiras chegavam a arrancar algumas palmeiras do solo pela grande força e pressão exercida no caule-hospede. Isso tb pode ser explicado pelo fato das raízes das palmeiras serem mais superficiais. Mas, aqui na Mata Atlântica a gente observa algumas dessas interações que claramente estão durando décadas, com hospedeiras de 20m, 30m de altura, e as figueiras geralmente são recrutadas e geminam na copa dessas árvores.
Provavelmente a autoria da foto é essa: 2006/03/24 @ Nagaoka City Niigata Prefecture Snow Country Jardim Botânico e n Rio de Janeiro.
Provavelmente a causa como sempre foi a humana. Claro que o túnel de passagem enfraqueceu toda a estrutura que suportava centenas de toneladas de lenho secular.
Provavelmente a Erythrina speciosa, que tem em vários lugares por aqui, apesar de ser do ambiente do litora e chamada de mulungu-do-litoral ou eritrina-candelabro. http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/07/eritrina-candelabro-erythrina-speciosa.html
Provavelmente a espécie enxertada na sua palma é esse Selenicereus grandiflorus - fotos net 
Provavelmente a foto da flor amarela é a Cassia fistula.
Provavelmente a guanxuma ou vassourinha, a Sida rhombifolia, da família Malvaceae. http://www.agrolink.com.br/agromidias/problemas/g/Sida_rhombifolia81.jpg
Provavelmente a mucilagem (gelatina) também sirva para barrar algum inseto não voador de chegar a flor, a flor em si é um investimento para a reprodução cruzada e seria desvantajoso para a planta ter ser pólen e néctar roubados por insetos que só caminham, já que insetos voadores são vetores mais precisos que terrestres. Claro que também desempenha fator de proteção já mencionados acima.
Provavelmente a Nymphaea elegans,  encontrada na região de Minas Gerais, mas não sei se é nativa.
provavelmente a outra foi encontra aqui no RS também
Provavelmente a partir do que é agora conhecido como Hippeastrum puniceum
provavelmente a planta estava na sombra e o novo local tem muito sol... essa espécie é bem resistente,...em poucas semanas deve voltar ao normal (se esse for o motivo)...
Provavelmente a população dessa planta e o corrego serão soterrados 😪
Provavelmente a Salvia coccinea. Celso Paiva talvez possa confirmar ou desmentir.
Provavelmente a Solanum sisymbrifolium
Provavelmente a sua é uma Lithraea brasiliensis :)
Provavelmente a Sueli Santos esteja se referindo a Miltonias de altitude (Colombia...) com flores grandes que lembram o amor-perfeito e encontradas no comércio. São produzidas em casas de vegetação sob temperatura e umidade controlada. São muito lindas, mas depois da primeira e/ou segunda florada é melhor aproveitar o vaso para plantas suculentas...
provavelmente a uréia estimulou a proliferação. remova o excesso, acredito que a dose da foto é muito grande.
provavelmente Abarema
Provavelmente Aechmea
Provavelmente Alamanda roxa.
Provavelmente Alfazema (Aloysia gratissima)
Provavelmente algu  pássaro ou morcego plantou aí pra vc! 😊
Provavelmente algum araçá.
Provavelmente algum Hibiscus, malvaceae
Provavelmente algum Ingá!
Provavelmente algum tipo de Ipê ou mais raramente Jacarandá.
Provavelmente alguma Andira, família Leguminosae
Provavelmente alguma Asteraceae... lembra Piptocarpha
Provavelmente alguma Clusia sp. (Clusiaceae).
Provavelmente alguma espécie de Anathallis.....
Provavelmente alguma espécie de Eriotheca #Malvaceae. Falta folhas, a árvore. Esses dados visuais são importantissimos num grupo 100% visual.
Provavelmente alguma espécie de ficus.
Provavelmente alguma espécie do gênero Ficus!
Provavelmente alguma larva no interior da flor..
Provavelmente alguma Rosaceae (pessego, ameixa ou nectarina)
"Provavelmente almeirão do mato.
Amo saladas dele"
Provavelmente Alpinia purpurata
Provavelmente Amaranthus blitum
Provavelmente Angico, Anadenanthera sp.
Provavelmente Anredera cordifolia
Provavelmente Anthurium affine
Provavelmente Anthurium pentaphyllum, confere Marcuz Marcus Nadruz
Provavelmente apresentam células muito turgidas, com a perda d'água as células diminuem o tamanho, e podem provocar esse tipo de reação.
provavelmente araça( psidium guineense).
Provavelmente Arariba: Centrolobium tomentosum
Provavelmente araticum do brejo. Encontrei tambem um pé por aqui na beira de uma cerca. Só tenho conhecimento deste em minha região. Está na época de frutificação. Vou colher os frutos e plantar as sementes para não extinguir a espécie por aqui.
Provavelmente Araticum-da-Praia (Annona glabra)
Provavelmente Aroeira. Myracrodruon urundeuva
Provavelmente arrancaram ou deu algum fungo ou praga, porque costuma ser rústica ...
Provavelmente árvore "Pata-de-vaca".
Provavelmente as flores serão brancas !!!
Provavelmente as sementes de margarida continuam no vaso, pois esse caruru nasce em qualquer lugar
Provavelmente Aspidosperma
Provavelmente B. melloi Pabst, fotografei um exemplar florido no caraça no início do mês. 
Provavelmente Bathysa australis: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=354
Provavelmente Billbergia pyramidalis.
Provavelmente Bougainvillea glabra ou B. spectabilis
provavelmente Bowiea volubilis, ou cebola trepadeira, como sugerido acima. Planta mt curiosa!
Provavelmente brote, aqui cresce muito nos pastos. Se precisar te mando.
provavelmente caiu tinta de construçao nela
Provavelmente Caladium bicolor
Provavelmente Campomanesia reitziana D. Legrand
provavelmente Campomanesia xanthocarpa
provavelmente Canavalia ensiformes (feijão-de-porco).
Provavelmente Canna indica.
Provavelmente Capsicum frutescens, mas existem inúmeras variedades/cultivares
Provavelmente Casearia sylvestris
Provavelmente Cassia fistula.
Provavelmente castanha do Maranhão a flor branca...se forem da mesma árvore é monguba!
Provavelmente Catasetum fimbriatum, pela região . . .
Provavelmente Centrolobium tomentosum (Araribá).
provavelmente Centrosema, e essas plantas são polinizadas por abelhas grandes, provavelmente o bichinho tá só passeando ou roubando nectar
Provavelmente Cereus hildemannianus K. Schum.
provavelmente Cereus hildmaniannus
Provavelmente Chamaecyparis obtusa, cipreste-dourado.
provavelmente Chromolaena horminoides, Asteraceae
Provavelmente Cissus gongylodes.
Provavelmente Clidemia hirta.
Provavelmente Clusia fluminensis que é muito utilizada em paisagismo. Tem belas flôres.
Provavelmente Clusia fluminensis. #Clusiaceae
Provavelmente Clusia grandiflora
Provavelmente Commelina benghalensis #Commelinaceae - com o mesmo nome apontado por Yale Camparoto Zirondi - Foto Wikimedia Commons 
Provavelmente Commelina benghalensis.
Provavelmente Commelina erecta
Provavelmente como a colega disse pode ser uma Eugênia cf nitida
provavelmente Copaifera oblongifolia.
Provavelmente corda-de-viola ou ipomoea sp.
Provavelmente Costus spicatus.
Provavelmente Crinum mooreii 'album'.
Provavelmente Crotalaria
Provavelmente Croton triqueter, tenho ela aqui: https://sites.google.com/site/florasbs/euphorbiaceae/croton-triqueter
Provavelmente Cupania vernalis
provavelmente da mesma espécie mas nao foi do mesmo individuo 
Provavelmente Datura metel.
provavelmente Datura stramonium
provavelmente Datura stramonium
Provavelmente de Amphilophium sp, = pente-de-macaco
provavelmente Desmodium subsecundum #Leguminosae, é nativa sim
Provavelmente devem ser frutos em decomposição, o fruto em bom estado já nos dá um odor desagradável, imagine o fruto em decomposição!
Provavelmente Dichaea pendula.
Provavelmente Dictyonema cf. glabratum
provavelmente Dimorphandra mollis. Rodrigo Camargo
Provavelmente Diptera. aconselho que faça um corte com a unha ou gilete e veja a pequena larva. Geralmente as Mirtáceas que são muito parasitadas.
provavelmente do gênero Erytrina, uma corticeira
provavelmente do gênero nicotiana. Parece Nicotiana rustica
provavelmente do gênero picnoporus
provavelmente do mesmo gênero sim!
Provavelmente Dolichandra unguis- cati
Provavelmente Drosera tomentosa A. St.-Hil.
Provavelmente Drymonia coccinea
Provavelmente duas espécies diferentes. Sempre tenho dúvidas tbm na id. de ipês. :-|
provavelmente é a Aphelandra prismatica, uma Acanthaceae. Essas inflorescências estavam no início da frutificação, né? Por isso as brácteas ficam bem abertas deste jeito. Se não for essa espécie é outra do mesmo gênero.
Provavelmente é a Dama da Noite..mas não sei o nome científico infelizmente.
provavelmente é ácaro
Provavelmente é água em excesso.
provavelmente é alguma Centrosema, as flores de Clitorea ternatea são bem mais azuladas e o estandarte é mais alongado, além das folhas serem pinadas. Centrosema geralmente tem folhas trifolioladas e o estandarte tem um calcar na base, próximo às sépalas
Provavelmente é alguma espécie de agave
Provavelmente é alguma espécie do gênero Melothria. Mas não parecem ser nem a M. cucumis, nem a M. fluminensis, citadas no trabalho do Valdely Knupp.  Os frutos das espécies desse gênero são comestíveis e muito semelhantes aos pepinos.
provavelmente é Caesalpinia echinata sim, já observei indivíduos que possuem acúleos apenas na parte superior do tronco.
Provavelmente é cochonilha e, pela foto,deve estar ocorrendo pela falta de luminosidade.
Provavelmente é Combretum lanceolatum, conhecido como Mufumbu-de-rio.
Provavelmente é do gênero Tibouchina
Provavelmente é ela mesmo Pedro, tem o par de glândulas sim. Valeu! !
Provavelmente é ela msm Claudio Santana
Provavelmente é essa espécie então
Provavelmente é Ficus enormis.
Provavelmente é filodendro.
Provavelmente é maria-mole (Guapira opposita). As folhas são opostas e geralmente uma dos pares é sensivelmente menor. Aquela estrutura que talvez seja um aglomerado de folhas (parece uma câncer) também é característica. A casca e a madeira lembram muito o umbu (Phytolacca dioica), são extremamente macias (acho que daí vem o nome popular)...
Provavelmente é mesmo a Clavija sp. o formato das folhas os frutos a que registrei estava começando amadurecer os frutos.
Provavelmente é Mikania #Asteraceae. Tem duas espécies ruderais bem comuns, a M. micrantha e M. cordifolia, provavelmente é uma dessas duas.
Provavelmente é N. caerulea
Provavelmente é Neomarica candida. Iridaceae.
Provavelmente é Nymphaea caerulea
Provavelmente é o A. bracteus mesmo um abacaxi super ácido, fere as mucosas...  Mas serve bem pra cerca viva e ornamental.....
Provavelmente é o capim-favorito.
Provavelmente é outra mesmo, por isso só disse que lembra ela. Existem várias subespécies bem diferentes e que eu nunca vi, dá uma olhada no reflora.
provavelmente é Pilosocereus catingicola subsp. salvadorensis.
Provavelmente é um Inga sp. (Fabaceae).
Provavelmente é uma amaryllidaceae, porém se tiveres mais fotos seria melhor para confirmar isso!
provavelmente é uma annonaceae!
Provavelmente é uma candeia,  genero Eremanthus, #Asteraceae, mas acho difícil que alguém identifique só com essa foto.
Provavelmente é uma das guanxumas (Sida aff. planicaulis, Malvaceae).
Provavelmente é uma dracena ou juta  vou pesquisar mais um pouco obrigada pela informação
Provavelmente é uma espécie Híbrida de Tangerina e citra ou tangerina e limão.Provavelmente  espécie da Índia.
provavelmente é uma Hatiora, uma Cactaceae
Provavelmente é uma hemiparasita. As hemiparasitas possuem clorofila, portanto realizam fotossíntese de modo a elabor sua própria seiva a partir da seiva bruta do hospedeiro. As parasitas propriamente ditas utilizam a seiva elaborada (já fotossintetizada) do hospedeiro e sequer precisam de clorofila para realizar fotossíntese, por isso comumente são áfilas (sem folhas) e de coloração amarelada, alaranjada ou avermelhada (lembrando fios-de-ovos). Desconheço esta espécie. É possível que pertença a família Loranthaceae, são comumente chamadas de erva-de-passarinho e muito comum dentre as hemiparasitas.
Provavelmente é uma mutante para a produção de pigmentos clorofilados, Wagner A. Annunciato. Se for mesmo, quando esgotarem os nutrientes do cotilédone, ela vai morrer pois é incapaz de fazer fotossíntese.
Provavelmente é uma sapucaia - Lecythis pisonis
Provavelmente é uma Tipuana tipu (Fabaceae), exótica.
"Provavelmente é Vochysia rufa Mart. 
Esse nome pode englobar na verdade um complexo de espécies, mas por enquanto estamos usando assim..."
Provavelmente é Zanthoxyllum rhoifolium, família #Rutaceae. Um dos nomes populares é mamica-de-porca.
Provavelmente ela está em local sombreado por isso as folhas crescem bastante absorver mais luz!!
Provavelmente ela não deve ter um polinizador por aqui... Mas sinceramente não sei.
Provavelmente ela nasceu aí trazida por um 💩de passarinho
Provavelmente ela será suprimida.
provavelmente Elephantopus mollis
Provavelmente em breve alguém deve se manifestar.
Provavelmente em lugares mais apropriados do que a galera do chá. Um dos que já falaram que o consumo deve ser evitado foi o Celso Paiva, que não é exatamente um leigo no assunto.
Provavelmente em seu crescimento pode ter ocorrido alguma quebra de seu ápice quando muda ou até mesmo algum ataque de Praga ou doença, ocasionando assim sua ramificação, no caso da araucária é mais raro de ver mas não tão difícil. Pode ocorrer
Provavelmente Emilia fosbergii. É PANC. Consumo geralmente as flores refogadas com manteiga e alho, geralmente compondo uma farofa.
Provavelmente Encyclia sp.
Provavelmente Epidendrum rigidum
Provavelmente Epidendrum viviparum.
Provavelmente Epiphyllum oxypetalum, indo principalmente pelas cores. Fotos da planta ajudariam.
Provavelmente Erechtites hieraciifolius--Família asteraceae-nome popular aqui no RJ Capiçoba,é nativa do Brasil em todas as regiões.E quanto as perguntas sobre consumo e a ser fitoterápico,vou ficar devendo por ter pouco conhecimento ha respeito.
Provavelmente Erythrina mulungu, mas não tenho certeza. http://en.wikipedia.org/wiki/Erythrina_mulungu
Provavelmente Erythrina speciosa, melhor escolher o broto mais bonito e tirar o restante.
Provavelmente Escallonia bifida
Provavelmente essa é N. candida.
Provavelmente essa sp deve ser endêmica da região.
Provavelmente esse 
provavelmente esta daqui http://www.istockphoto.com/br/foto/cojoba-arborea-seed-pod-gm543446806-97502881?esource=SEO_GIS_CDN_Redirect
provavelmente esta mesmo, que é nativa no Estado.
Provavelmente está nas respostas dos comentários. 
Provavelmente este tipo de defesa evoluiu para proteção (talvez contra predação) mas o que poderia predá-la? (dinossauros, ou roedores?)
Provavelmente estou enganado, mas lembra Panaelous sp. Se for, é tóxico.
Provavelmente estou errado, mas eu acho que é a Psychotria carthagenensis, um dos ingredientes da infusão chamada "Ayahuasca"  usada pelo povo do Santo Daime.
Provavelmente estou errado, mas lembra um tanto o  o "cacto da primavera", Hatiora gaertneri
Provavelmente estou errado, mas me lembrou funcho (Foeniculum vulgare)
Provavelmente Eucalipto. Dá para confirmar cheirando uma folha.
Provavelmente Eugenia involucrata DC.
Provavelmente Eugenia sp.
Provavelmente Euphorbia tirucali. Vê se sai látex (leite). Se sair na passe as mãos sujas na pele, nem nos olhos, muito cáustica.
provavelmente Ficus benjamina
Provavelmente Ficus enormis. A árvore hospedeira costuma morrer por estrangulamento do câmbio [a medula espinhal das árvores].   https://www.youtube.com/watch?v=kCHeFH6vEAk
provavelmente flor-da-abssínia
Provavelmente foi podada sim, na foto da p ver que tem um fiação encima ...provavelmente podaram a parte apical da arvore, fazendo com q ela pareça um bonsai ...
Provavelmente folha de Quaresmeira.
provavelmente forrageira,é a mais típica por aqui.
Provavelmente Fragaria vesca
Provavelmente galha, abra uma e veja se não tem uma larva dentro, se tiver é uma larva de uma vespinha, isso ocorre muito em pitanga
Provavelmente galhas causadas por insetos :) gracinha
Provavelmente Gallesia integrifolia
provavelmente garcinia
Provavelmente Garcinia gardneriana
Provavelmente Gelasine coerulea
Provavelmente gênero Galactia, família Leguminosae
Provavelmente gênero Luehea
Provavelmente gênero oxalis #oxalidaceae
provavelmente gênero Platymiscium, dá pra ver que as folhas são opostas numa das fotos. As espécies que ocorrem no RJ são P. floribundum e P. pubescens
Provavelmente genero Syzigium .. se eu nao me engano
Provavelmente Geonoma elegans ou Geonoma schottiana... Temos delas aqui no vale do ribeira SP... Em áreas sombras as e úmidas... Já vi também em Peruíbe, litoral sul SP...
provavelmente girassol, deixe crescer mais para ficar mais facil a identificaçao
Provavelmente Grevillea banksii, exótica, apreciada por beija-flores.
Provavelmente Grobya amherstiae
Provavelmente handroanthus avellanedae, Handroanthus impetiginosus ou Handroanthus heptaphyllus que são os mais comuns nos viveiros de mudas da região...
Provavelmente Handroanthus heptaphyllus (Bignoniaceae).
provavelmente handroanthus impetiginosus
Provavelmente Handroanthus impetiginosus, ipê roxo.
Provavelmente Handroanthus impetiginosus.
provavelmente Hedychium coronarium
Provavelmente Himatanthus phagedaenicus
Provavelmente Hippeastrum reticulatum
Provavelmente hj em dia é Plectranthus sp.
Provavelmente Hoya carnosa, a mais comum por aqui.
Provavelmente Hugo, se puder dar algumas dicas eu agradeço.
Provavelmente Hyptidendron canum
provavelmente I. purpurea. A Ipomoea indica têm flores maiores e azuis (indo apenas pela flor)
Provavelmente Indigofera hirsuta L.
Provavelmente Indigofera suffruticosa, espécie bem comum de nascer espontaneamente em ambientes perturbados. Algumas spp do gênero são conhecidas como indigo, devido ao corante azul extraído das folhas
provavelmente Inga... (ou Zygia tb...), ta dificil ver as folhas!
Provavelmente invasora, mesmo. As que vejo por aqui estão em terrenos de vegetação mista (natural e introduzida).
Provavelmente ipê
Provavelmente ipê-rosa
Provavelmente Ipomoea nil
Provavelmente Ipomoea nil  (Convolvulaceae)
Provavelmente Isochilus linearis
Provavelmente Ivo, muito similar a que encontro por aqui.
provavelmente Ixora coccinea
provavelmente Jacaranda mimosifolia
Provavelmente Jacaranda sp
provavelmente jalapeno
Provavelmente jerivá (Syagrus romanzoffiana)
provavelmente kalanchoe
Provavelmente Kielmeyera_coriaceae (Clusiaceae) - Pau-santo
Provavelmente Kigelia africana. Árvore da Salcicha.
provavelmente L. mirabile
"Provavelmente Lactarius piperatus
http://www.mushroomexpert.com/lactarius_piperatus.html"
Provavelmente Leandra... ou até Miconia, Clidemia pelo que sei tem as inflorescências axilares. Não sei qual espécie, pareceu-me bem diferente do que ocorre aqui no sul.
provavelmente Leptolobium dasycarpum Vogel (Leguminosae - Papilionoideae)
Provavelmente libera o pólen em explosões. Pra ser fumaça haveria de ter combustão logicamente. Não é uma bertolônia mas uma planta ornamental importada que lembra um pouco algumas begônias (Pellionia pulchra #Urticaceae).
Provavelmente Ligustrum lucidum, Oleaceae, conhecida popularmente como alfineiro-do-japão, uma espécie exótica usada no paisagismo
Provavelmente Ludwigia longifolia
Provavelmente M. bracteosum ou M. erythroloma.
"Provavelmente M. dissecta var. edentata. Consulte Austin DF (2007) a página 117
http://oldsite.econbot.org/webmaster/factoids/14_merremia/ebot-61-02-109.pdf"
provavelmente Machaerium acutifolium Vogel
Provavelmente Maclura tinctoria. A planta apresentava espinhos?
Provavelmente Magnolia champaca, , #Magnoliaceae. Magnólia. A espécie não é brasileira, por isso você não a localizou na publicação a que se referiu.
Provavelmente Mahan !
Provavelmente Maracujá-amarelo ou maracujá-azedo (Passiflora edulis Sims f. flavicarpa Deg), o mais comum em mercados, feiras e quitandas. 
Provavelmente maracuja, pelas folhas e estrutura,
Provavelmente Matheus Mourão Carvalho os tais "cactos" devem ser Stapelia sp. (Apocynaceae) Veja essa fedorenta que eu tenho em casa (foto internet): 
Provavelmente Maytenus ( o grupo é grande) - Celastraceae. A planta mais conhecida é Maytenus ilicifolia (Espinheira-Santa).
Provavelmente Miconia sp. (Melastomataceae)
Provavelmente Microgramma vacciniifolia. Família Polypodiaceae
Provavelmente Microlicia sp., só não sei a espécie, vamos esperar um especialista
Provavelmente Mimosa tenuiflora .
Provavelmente Mimosa velloziana Mart., espécie bem comum em São Paulo e Minas Gerais, excelente para se recobrir cercas.
Provavelmente mosca branca combate químico é pouco eficaz tente colocar uma proteção anti formigas no tronco e coloque umas joaninhas.
Provavelmente mulungú
Provavelmente Musa velutina que produz sementes, estou certo? Foto Net 
Provavelmente Musa velutina.
Provavelmente Mutisia coccinea
Provavelmente Myroxylon peruiferum L.f. (Fabaceae) - Verifica a presença de raios translúcidos no limbo foliar!
Provavelmente não :(
Provavelmente não conseguirá Emerson... Teria que ser de alguém de alguma região da Floresta Amazônica, ou você descolar sementes e fazer muda.
Provavelmente não era mesmo hehe. Um dia ainda vou conhecer a Amazônia.
Provavelmente não seja Apuleia leiocarpa, nem Aspidosperma. Coletou na mata ou na cidade Karla Rodrigues de Melo?
Provavelmente não Tephrosia então.
provavelmente não!
Provavelmente nasceu espontaneamente, e Noni não é nativo. Sem contar que as folhas de Noni são mais compridinhas!
Provavelmente nativa, quando a chácara foi comprada, já se encontrava lá. Eu calculei, pelo tamanho da palma da minha mão, q aparece na foto, q a folha tem 62 cm,na sua maior extensão.
provavelmente neve da montanha - ( Euphorbia leucocephala )
Provavelmente Noz de Iguap ( Aleurites molucana )
provavelmente Nymphaea rudgeana.
Provavelmente o "eucalipto prateado",  E. cinerea
Provavelmente o de sempre: revisão
Provavelmente o fim da floração de Pereskia aculeata.
Provavelmente o Macroptilium atropurpureum
Provavelmente o nome científico seja Euphorbia tirucalli Linnaeus, mas vou reservar para os especialistas a perfeita identificação, já que sou leigo.
Provavelmente o Oxalis suculenta, a planta esta precisando de luz, por isso tb pode ser o oxalis vulcanícola
Provavelmente o P. barbatus mesmo, o ornatus tem folha diferente
Provavelmente o pinheiro comum introduzido (Pinus elliottii #Pinaceae). O desenvolvimento das plântulas é rápido (e probelmático como planta invasora) então você deve decidir a sorte da plantinha.
"Provavelmente o que tá variando aí é solo e as condições climáticas.. a espécie deve ser a mesma sim! 
Observo uma grande variação no sabor e tamanho da pitanga plantada em solo arenoso por exemplo ( sabor bem doce e maior) do que plantado em solo argiloso"
provavelmente o S. multiflorus.
Provavelmente o Solanum americanum (Solanaceae), erva-moura/maria-pretinha. Ela  definha e morre depois de frutificar.
provavelmente o solo esta compactado e não tem absorção de águas da chuva por conta do cimento e asfalto. Pobre em nutrientes as árvores ficam fracas e suceptiveis a pragas e doenças.
Provavelmente onde houve incidência maior resultou nisso. 😉
Provavelmente os botões que restaram darão frutos mais robustos!
Provavelmente os frutos ou sementes devermser peguentas porque temos o Mela-Pinto ou Pega-Pinto que se não me falha a memória seria Talinum.
provavelmente outras espécies também ocorrem na mesma área.
Provavelmente Oxypetalum
Provavelmente P. caerulea!
Provavelmente P. longiflorum ou P. tomentosum, a primeira tem as folhas grablas e a outra pilosas
Provavelmente P. marcgravii
Provavelmente P. marcravii
provavelmente Pachira aquatica - "munguba" - familia #Malvaceae. Mas na próxima tire fotos mais próximas e detalhadas...
Provavelmente Paepalanthus sp
Provavelmente paineira mesmo, Ceiba speciosa
Provavelmente parente da Tectona grandis, muito mais provável ser da família lamiaceae, eh o meu palpite!
Provavelmente Parkia pendula.
Provavelmente Passiflora foetida
Provavelmente Passiflora misera
Provavelmente Passiflora speciosa. Olhem os comentários anteriores 
Provavelmente Pereskia grandifolia Haw.
Provavelmente Philadelphus inodorus. Nativa da América do Norte.
Provavelmente Philodendron vargealtense
Provavelmente Phoradendron piperoides
Provavelmente Phymatidium delicatulum
Provavelmente Piper aduncum
Provavelmente Piper umbellatum, uma Piperaceae chamada popularmente de pariparoba.
provavelmente Pluchea sagittalis, uma Asteraceae
Provavelmente Posoqueria acutifolia Mart.
Provavelmente Pseudobombax grandiflorum (Cav.) A. Robyns, "embiruçu-da-mata", Malvaceae. Mas e a asterácea, como entra na história?
Provavelmente Psidium myrtoides
provavelmente quando ela passou por ali seu caule era menor
Provavelmente quaresmeira, Tibouchina sp.
Provavelmente questão sanitária
Provavelmente Resedá-gigante ( Lagerstroemia speciosa) Exotica. Origem India. Fornece nesta época. Mas cuidado porque o tronco e o formato tem cara de primavera. Traga mais detalhes.
Provavelmente rosa
Provavelmente Rosenbergiodendron longiflorum - Rubiaceae
provavelmente S. punicea, a da flor laranja...
provavelmente Sanchesia nobilis - sanquésia - mto ornamental!
Provavelmente Sangra d'agua Croton urucurana
Provavelmente são apenas plantas semelhantes!
Provavelmente são cápsulas de sementes.
Provavelmente são galhas de algum inseto, desse processo sairão novos insetos, uma espécie de ninho. Maior explicação: http://pt.wikipedia.org/wiki/Galha
Provavelmente são nativos sim, mas com fungos é bem difícil dizer a origem.
Provavelmente Sapotaceae devido ao tipo de hilo, os gêneros Pouteria e Chrysophyllum apresentam essa característica, são árvores enormes chamadas de Aguaí, comum nas encostas de florestas preservadas em SC e PR
Provavelmente Schinus terebinthifolia Raddi (Anacardiaceae)
provavelmente Schnella (ou Phanera... a lista do reflora está fora agora...)... tem mais fotos ?  são botões ou flores já abertas, n da p ver ?
provavelmente se trata de uma galha, uma estrutura que surge quando um inseto tenta atacar uma planta e esta o envolve com tecido vegetal para impedir o seu alastramento. Cada combinação de planta\inseto gera um tipó e formato de galha diferente o que permite identificá-los
Provavelmente seja a Myrciaria cuspidata !
provavelmente seja a primeira citada mesmo, mas seria legal ver deste ângulo http://farm1.static.flickr.com/401/18814870759_606ee22349.jpg
Provavelmente seja característica da espécie, essa época elas tendem a senescer e não outro fator.
Provavelmente seja desse gênero mesmo, valeu! Interessante é que fiquei sabendo dela pelo conhecimento popular, sendo associada à imagem distorcida das plantas carnívoras.
provavelmente seja Digitaria msm...voltei na região e comentaram que era capim-colchão... se for Digitaria nuda teremos mais problema do que Digitaria horizontalis, tendo em vista que se trata de um campo de observação de herbicida.
Provavelmente seja Manihot peltata Pohl.
Provavelmente seja Monstera, então. Mas tenha cuidado no consumo, só vá na boa.
Provavelmente Seja outra.  Dyckia é  sempre complicado
Provavelmente seja uma Cojoba, como disse o Rodrigo Camargo, que tem frutos mais torulosos que Pithecellobium dulce.
Provavelmente seja uma Cojoba, que tem frutos mais torulosos que Pithecellobium dulce.
Provavelmente seja uma Lythraceae de uma olhada no genero Cuphea
Provavelmente seja uma neea.
Provavelmente seja uma Senna pendula
Provavelmente seja uma Solanum capiscoides , melancia da praia.
Provavelmente seja. Tem uma variedade cultivada, acho que é chamada de 'velutina', cujas folhas são cor de vinho por baixo. Essa da foto é nativa na minha região, em margens de rios.
Provavelmente Senna occidentalis, conhecida por fedegoso. Editando: tô em dúvida, então deixo como Senna sp.
Provavelmente será! Não encontrei nenhuma outra que possui um fruto parecido.
Provavelmente Seriguela.
Provavelmente serratifolius
Provavelmente SIBIPIRUNA, mas a foto está meio longe
provavelmente Sida glaziovii.
Provavelmente Sida sp.
provavelmente sim
Provavelmente sim, mas nunca pesquisei
provavelmente sim, no Brasil tem 13 espécies segundo o Reflora. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Citharexylum&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Provavelmente sim. As semente são incrivelmente viáveis . Abaixo foto do meu "monstrinho" de 6 metros 
Provavelmente sim. O tronco (caule) com fissuras subdividindo o lenho identifica a planta.
Provavelmente Sinningia douglasii
Provavelmente só após o crescimento secundário deve apresentar acúleos, pra esse tamanho, aparentemente está em crescimento primário (estou me arriscando kkkkkk)
Provavelmente solanacea, talvez giló, beringela......
provavelmente Solanaceae, Cestrum ou Solanum
provavelmente Solanum capsicoides
"Provavelmente Solanum scuticum M. Nee, Solanáceas
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292523734240828/?type=3&theater (planta),
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292523367574198/?type=3&theater (flores),
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292522694240932/?type=3&theater (planta com frutos)"
Provavelmente Spathodea campanulata
provavelmente stress hídrico.
Provavelmente sua flor é azul é outra espécie,desprovida de folhas,caule cilíndrico,ocorre exclusivamente em campo graminoso úmido,para não dizer encharcado. 
Provavelmente T. granulosa. Com as fotos da  inflorescência teremos certeza
Provavelmente Tabernaemontana catharinensis DC. (Apocynaceae).
provavelmente tecoma stans.
Provavelmente Terminalia catappa
Provavelmente Thuja orientalis.
Provavelmente Tipuana
provavelmente tóxico para pessoas e animais.
Provavelmente Trichilia catigua
provavelmente Triplaris americana.
Provavelmente tuberculata
Provavelmente um  Astronium graveolens Jacq. (Anacardiaceae)!
Provavelmente um Andropogon, agora qual....
Provavelmente um Banisteriopsis sp.
Provavelmente um Blechnum sp.
Provavelmente um catasetum ...
Provavelmente um Cupressus sp(Cipreste)
Provavelmente um Dendrobium nobile.
Provavelmente um enxerto. Ou duas mudas que estão bem próximas.
Provavelmente um Epiphyllum oxypetalum, pelo caule redondo.
Provavelmente um Ficus sp. Chutaria Ficus elastica sem as folhas
provavelmente um filhotinho de palmito!
Provavelmente um fruto verde de Lagerstroemia speciosa #Lythraceae - resedá-grande. Ainda estão com flores. Verdes... 
provavelmente um fungo que acometeu sua planta em decorrência de uma infestação de insetos (colchonilhas geralmente)...mas que bom que ela está melhor! Invista na nutrição como Laila disse e use Neem vez em qdo como repelente qdo perceber alguma concentração de insetos "praga"
Provavelmente um Hibisco
Provavelmente um indivíduo jovem de Pteris splendens!
provavelmente um ipê (Handroanthus sp.) - #Bignoniaceae
Provavelmente um Macherium nictitans
Provavelmente um Macroptilium lathyroides. Ou pelo menos do gênero.
Provavelmente um Nidularium innocentii. Variegata.
Provavelmente um pé de sapoti (Manilkra zapota)
Provavelmente um presente dos pássaros :-)
Provavelmente um Pseudobombax.
Provavelmente um Rhipsalis (cactacea epífita). Para saber a espécie vai ter que esperar a floração.
Provavelmente um Schinus, me parece o S. terebintifolio
Provavelmente um Smilax.
provavelmente um Solanum, eles possuem este tipo de folha e espinhos. Para saber qual deles precisa esperar a planta se desenvolver.
Provavelmente um Sterculia, mas como é exótica não tenho ideia da espécie. Desde já agradeço !
Provavelmente um Tradescantia sp.
Provavelmente uma Bactris setosa.
provavelmente uma Bahinia purpurea
Provavelmente uma Bignoniaceae. Parece com o "pente-de-macaco" cujo nome botânico me foge da memória. Talvez a variedade alna dessa liana. Amphilophium crucigerum. Mas gostaria que alguém confirmasse a escrita latina, é muito grego pra minha cabeça
Provavelmente uma Brassolaelia, identificar híbridos, principalmente intergenéricos, é quase impossível.
Provavelmente uma Carrapeta, típica de área úmida.
Provavelmente uma Clusia criuva. Estou chutando meio pela localidade, mas sem flor e fruto fica um pouco difícil identificar.
Provavelmente uma Cyathea sp.
Provavelmente uma Cyperaceae....
Provavelmente uma Dama da noite (Epiphyllum Oxipetalum)
provavelmente uma das variedades de C. ramosa (senão C. desvauxii, teria que ver a medida do pecíolo... folha).
provavelmente uma espécie de ingá. Falo isso por causa da raque alada
Provavelmente uma espécie de Podocarpo ou Teixo (Coniferae).
Provavelmente uma espécie de Psidium
Provavelmente uma espécie do gênero Cinnamomum. #Lauraceae
Provavelmente uma etlingera elatior var. alba
Provavelmente uma Euforbiaceae.
Provavelmente uma galha caulinar. Veja https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Galha
Provavelmente uma galha causada por Agrobacterium tumefasciens. Causada por bactérias.
Provavelmente uma gameleira
provavelmente uma guariroba Syagrus oleracea 
Provavelmente uma Hoenbergia
provavelmente uma inflorescência/infrutescência de Cecropia, do tipo espiga (de vagem são chamados os frutos do tipo "legume").
Provavelmente uma infrutescência de Arum sp (Araceae) comum no Mediterrâneo.
Provavelmente uma Ixora coccinea L. (Rubiaceae)
Provavelmente uma Malvaceae. Espera um pouco mais seu desenvolvimento (Hibisco ou Dombéia).
Provavelmente uma Miconia chamissois Naudin.
provavelmente uma Miconia sp.
Provavelmente uma myrtácea, as espécies da família tem flores muito parecidas, esta parece ser Eugenia brasiliensis.
Provavelmente uma Neomarica longifolia.
Provavelmente uma Ocotea mesmo. Talvez Ocotea puberula. O material está muito padrão Lauraceae e sem flor ou fruto fica difícil sem a planta em mãos.
Provavelmente uma Pitcairnea spp.
Provavelmente uma planta enxerto que em algum momento da vida apareceu a real cor
Provavelmente uma Poaceae do gênero Setaria.
Provavelmente uma Polygalaceae
Provavelmente uma Samanea sp. Como disse o Daniel, sempre bom fotos mais detalhadas.
Provavelmente uma Solanaceae
Provavelmente uma Thunbergia. A Thunbergia alata (suzana dos olhos negros) é parecida, mas tem a parte central da corola escura.
Provavelmente uma unha-de-gato ou garra-de-morcego (repare na gavinha grampiforme parecida com três garras) - Dolichandra sp.#Bignoniaceae. Não necessariamente D. unguis-cati a espécie referência, há outras bem semelhantes.
Provavelmente uma Usnea.
Provavelmente uma Zornia sp., Fabaceae.
Provavelmente urbana..
Provavelmente Urera caracassana
provavelmente vai ficar um arbusto espinhento :)
Provavelmente Vera vc esta fazendo confusão com Hibiscus tiliaceus, árvore de ruas e avenidas da mesma familia do quiabeiro (Malvaceae). O que você acha? 
Provavelmente Vernonanthura brasiliensis, não existe nenhuma Vernonia nativa do Brasil, as que eram conhecidas como Vernonia agora estão em outros gêneros
Provavelmente Vernonanthura divaricata
"Provavelmente Vernonia cinerea - Asteraceae. 
Planta espontânea que vem mostrando sua cara cada vez mais aqui pelo Rio de Janeiro."
Provavelmente Vitex megapotamica (Spreng.) Moldenke (Lamiaceae)
Provavelmente você está certo, Hugo. A postada acima é aparentemente a Alternanthera ficoidea (periquitinho) enquanto que a "novalgina" (sério, nome popular péssimo) é a Alternanthera brasiliana.
Provavelmente você está se referindo à flor vermelha, então é a Holmskioldia sanguinea, planta exótica. Algumas pessoas a chamam de Chapeuzinho-chinês. Parece ser originária do Tibet, mas cresce muito bem em várias regiões do Brasil. Um verdadeiro banquete para beija-flores. Existe também na cor amarela. O arbusto, cujos galhos podem ser conduzidos como trepadeira, fica com até 4 metros de altura.
provavelmente Voyria aphylla (Jacq.) Pers., mas tem que confirmar, sugiro olhar a Flora Neotropica. Abs.
Provavelmente Vriesea flava
Provavelmente X. sericea ou X. frutecens. Não é X. aromatica
Provavelmente Xylopia aromatica. Pimenta de macaco.
provavelmente Z. grandiflora mas com fotos fica melhor para identificar, agora alguns híbridos comercias são chamados de Amarillys, mas são apenas Hippeastrum híbridos.
Provavelmente Zinnia elegans
Provavelmente Zinnia elegans
provavelmente Zygopetalum crinitum
Provavelmente, a variedade Eleanor Roosevelt.
Provavelmente, Asclepias curassavica.
provavelmente, até pela época do ano...
Provavelmente, C. scorpioides, Maria Alves. Mas.preciso das fotos das folhas. 😃
Provavelmente, Cassia fistula
Provavelmente, Cattleya coccinea....antiga Sophronitis coccínea, Hadrolaelia coccínea...hehehe
Provavelmente, de uma das espécies de maior ocorrência: Glomus intraradices ou Glomus etunicatum. É o que posso dizer com alguma convicção. Não sei dizer qual é a espécie dessa da foto. Trabalhei com elas inoculadas em roseiras.
Provavelmente, Echeveria paraguayense. E estiolada.
Provavelmente, ele auxilia a planta a não perder água pela evaporação. Essa é uma planta de deserto, nativa do México.
Provavelmente, este fungo fungo é oídio. Faça uma solução de agua com leite a 20% e pulverize as folhas. Se for oídio resolverá o problema.
Provavelmente, Eucharis grandiflora.
Provavelmente, Griffinia liboniana. Mas o maestro Antonio Campos Rocha Neto vai confirmar ;)
Provavelmente, mas não sei te dizer ao certo, não pesquisei a origem do nome. Mas se você procurar com certeza você encontra, já que foi o nome dado a uma capitania hereditária.
Provavelmente, mas sem flor fica difícil. O tronco tem casca de ipê e a folha também!
Provavelmente, Melão de São Caetano. Altamente tóxico. Mas, gostaria de mais imagens e descrições.
provavelmente, o corte de uma folha, evidenciando a bainha do feixe
Provavelmente, obrigado!
Provavelmente, pois próximo ao fragmenta há algumas jaboticabeiras antigas que frutificam todo ano.
Provavelmente, Rodolph. Parece com Dyckia braunii. Um abraço
Provavelmente, um cultivar de Tripogandra glandulosa
Provavelmente, uma Gomphrena officinalis.
provavelmente,os passaros levaram longe as sementes,ou correntezas de agua tambem ajudam a transporta-las a distancia!
Provavelmente.
Provavelmente.
Provavelmente.
Provavelmente.
Provavelmente.
Provavelmente. Acho que você me respondeu o mesmo. Meu celular tá com problema pra postar RS não encontrei a primeira é por isso postei outra vez.
Provavelmente. Chamada popularmente de begonia-do-banhado ou azedinha-do-brejo. Como o nome indica, gosta de locais úmidos.
Provavelmente. É comestível ??
Provavelmente. Já encontrei muito aqui no Arco-íris próximo ao CAVG. Elas cobrem grandes espaços se tiverem oportunidade e sol pleno.
Provavelmente. Não entendo muito de estrutura das flores, mas acredito que sim
Provavelmente... jabuticaba híbrida.
provavelmente.... lá tem muita Mamona
provavelmente...mais nunca deve estar na arborização e etc
Provavelmete é uma mikania que tem flores brancas
Provavemente sim. Tinha latex?
provei
Provei agorinha...é cheiroso mas o gosto não e grande coisa.
Provei antes de vc nascer...e nunca mais...
provei dia desses e tampouco aprovei. mas fico ressoando que hacer com as sementes http://vivoangelo.blogspot.com.br/2013/03/torta-vital-de-abrico-no-verao-carioca.html
provei e achei muito bom.
Provei mas tem um gosto amargo
Provei nao. Pois pensei que nao fosse comestível
Provei o fruto é acido mas nem tanto, deve ser ótimo para sucos. O gênero acredito a seja Garcinia mesmo como dito acima
Provei sim!  Morava na Serra da Cantareira e tinha uma árvore dessas por lá!  pesquisei e Foi aí que descobri o nome!  São uma delícia!  Muito docinhos! Tenho fotos dela!  Inclusive de um morceguinho que estava dormindo num dos galhos.  Vou procurar e posto! :)
Provei um dos frutinhos dela que estava no chão e ..ai como me é difificl descrever .. docinho?!..
Provei um mas não tem sabor algum... É meio esponjoso
"Provei uma que encontrei no chao. Estava como vc disse, verde porém macia.
O sabor era levemente azedo. É assim mesmo?"
Provei uma que estava ao chao e manteve a cor verde, apenas um pouco mais clara. O gosto era um pouco azedo, é assim mesmo ou ainda não estava madura?
Provei uma vez uma pequena guariroba de um pé carregadinho, a fruta era tão docinha que não deu tempo de reparar na casca!
Provei. O sabor não é bom, meio amargo, meio azedo, e pouca polpa.
Providenciarei
Providenciarei.
Provou Celso Paiva?
provou o fruto
Provou o fruto ?
Provou os frutos, Nay Ton?
Provou os frutos?  Os que tenho por aqui são bem saborosos.....  :-)
Provou?
Prox a residência eu não recomendo por experiência própria. Aqui em ksa tinham 2, as folhas secam e quando da um vento forte cai em cima da ksa.. Me deu vários prejuízos, quebrando um monte de telhas..   Tive q corta-los
Próxima  ipomea
Próxima as 11 horas
Próxima de das sinonimizadas em Gomesa barbaceniae (Lindl.) M.W.Chase & N.H.Williams.
Próxima dos amarílis de floricultura
Próxima oportunidade tiro fotos das folhas...
Proxima vez arranja uma câmera com zoom. Pois se cada um que quiser saber a id da árvore tirar uma lasca. Logo nao precisa mais saber a id.
Proxima vez q for a ubatuba onde tinha muitas sementes dessa eu vou trazer um balde kkkkk
Proxima vez tire fotos que da pra ver a planta mesmo. Não que a foto esteja ruim. Mas ta dificil adivinhar. O ideal é tirar fotos da folha, do caule, da flor e do fruto (se tiver). e um close da planta inteira. Colocar tamanho aproximado e a localização. ( pelo menos a regiao e o Estado) para que as pessoas possam se orirentar e dar respostas precisas. Abraço
Próxima vez tiro foto com mais detalhes.
Próximas da pra ver bem q uma não tem nada a ver com a outra!
Próximo  Paranapiacaba  na serra  do  mar tinha  bastante  individos
próximo a Belo Horizonte, onde moro
Próximo a BH área de transição
Próximo a cardeal mota, na área do parque nacional mesmo
Próximo a Corrego do Bom Jesus?
Próximo a estação eolica considerando sentido diamantina... virando a direita em uma estrada de chão... ela foi vista após o ribeirão do chiqueiro... detalhe... depois que acaba a estrada ainda se continua em trilha.
"Proximo a itumbiara.
Estado de goias."
Próximo a Juiz de Fora. Vou procurar onde se vende mudas .... vou tentar primeiro depois vou ser pedinte. rsrs. Obrigada.
Próximo a mata do bispo
Próximo a minha casa a uns 40 metros tem uma floricultura. Talvés tenha lá.
proximo a monlevade tem muita
Próximo a qual município?
proximo a recanto das emas df,essa da foto eu plantei acredito ser nativa,um unico individuo proximo a agua beira de estrada,plantas vizinha morototoni,angico,e outras outras q nao lembro nomento
Próximo a Resende
Próximo a são Miguel dos Campos,  e Boca da Mata
Próximo a um pé de carambola. Acredito que tenha sido pássaros.
Próximo a um rio/arroio? Veja Chrysophyllum gonocarpum (Sapotaceae).
Próximo a uma nascente Calmito
Proximo amhomeopatia
Próximo ao CCA.
Próximo ao ICMBio, não, na Praça do Centro Comercial, Alsimar Biscaro?
Próximo ao local que  descrevi acima..achei essa também..amassei um folha e saiu um cheiro bom...!  Saberiam dizer o que é também?   Grato messmo!!! 
Próximo ao Orquidário Binot
PRÓXIMO AO PORTAL DE MINHA CIDADE HÁ TANTO DESSES HORTELÃ PIMENTA E COENTRO DE ESPINHO ..... ALGUEM PLANTOU NA ENCOSTA DA ESTRADA E LARGOU .... PARECE QUE O CARA ERA UM GARAPEIRO
Próximo às margens do Rio das Antas - Jaquirana/RS. Floresta Ombrófila Mista
Próximo das paredes da frente e laterais da casa
Próximo de casa também tem essa espécie, sua floração permanece por longos periodos de tempo. 
Próximo dela tem uma Lecythis pisonis. Será que tb é?
Próximo destino: JBRJ. Depois entro em contato para agendar.
Próximo dia de caminhada trago uma planta. O que e como meço?
PROXIMO DO RIO GRANDE SP MG EM PLANURA..
Próximo semestre pretendo levar. Tenho uma aluna que trabalha la. Obrigado pelo convite!
próximo tem esse ingá e a seguir a foto da folha 
Próximo tinha cajá disso me recordo, mas abrindo ela não me parece cajá
Próximo.
Pruduzindo flôres masculina e femininas
PRUEBA CON ACODO AÉREO ! QUIZÁS ALGUIEN DEL GRUPO TE LO PUEDA EXPLICAR EN PORTUGUÉS. POR AHÍ ENCUENTRAS LAS INSTRUCCIONES EN INTERNET. A VECES DURA UN AÑO O MAS QUE SE DESARROLLEN RAÍCES DENTRO DEL "CARAMELO" LLENO DE SPHAGNUM, MERISTEMA LASTIMADO Y CON HORMONAS DE ENRAIZAR. HAY QUE HACERLO EN UN LUGAR DONDE NO LE DE EL SOL PORQUE DENTRO DEL PLÁSTICO SUBIRÍA DEMASIADO LA TEMPERATURA. ES UNA MARAVILLA COMO SISTEMA. 
PRUEBA EN GOOGLE BAJO PASSIFLORA GRACILIS .
Prunus
Prunus avium
Prunus campanulata
Prunus cerasifera x salicina
prunus cf sellowii? Veja se tem duas glândulas n base das folhas!
Prunus doméstica L.
Prunus mirtyflora.
Prunus mume , Umê
Prunus myrtifolia
prunus myrtifolia
Prunus myrtifolia
Prunus myrtifolia
Prunus myrtifolia - Rosaceae - nome popular: pessegueiro-bravo
Prunus myrtifolia ? Poderia mostrar a filotaxia né? rsrs
Prunus myrtifolia (L.) Urb.
Prunus myrtifolia (L.) Urb.   (Rosaceae)
Prunus myrtifolia não é
Prunus myrtifolia: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=212
Prunus myrtifolia?
Prunus persica (Pessegueiro) 
prunus sellowii?
Prunus serrulata ?
Prunus serrulata ...
Prunus serrulata "Kanzan"
Prunus serrulata Lindl.
prunus serrulata,tem bastante variedades,hasta aqui que te puedo ayudar....
Prunus sp é seguro 100%, para identificar qual specie precisa de fotos mais detalhadas
Prunus sp. -#Rosaceae
Prunus sp., Rosaceae, veja as espécies listadas para Santa Catarina: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=43&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Prunus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=SC&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Prunus sp., Rosaceae.
Prunus!
Prvavelmente Habranthus robustus (Antigo Zephiranthes robustus)
"Pryscilla: eis as flores:

https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1403730265./297236627102872/?type=3&theater"
Ps a primeira nunca deu flor alguma...
Ps frutos parecem ser de Psidium guineense, mas as folhas são diferentes.
Ps- nåo moro na casa, eu sou corretora. Mas os donos gostam muito de plantas e jardim. No quintal atrás, o locatário q saiu, deixou um lindo pé de Tamarillo...carregadinho. Esse eu identifiquei.
ps, chupa a semente.
ps, perdão a foto ruim, a câmera era fraca
Ps: "Piper cupeba" é o nome cientifico de uma planta. Como as fotos aparecem: Fulano carregou um arquivo. Então eu perguntei se a "erva de bicho" que o Hugo falou tem a ver. Era só curiosidade minha mesmo.
Ps: a Vagem é pilosa e deiscente !
Ps: alguém ja fez armadilha com borax para formiga?
ps: Amei este grupo rss
ps: as duas que você citou se parecem muito, então está dificil!!!
PS: dei o nome científico de ambas!
Ps: é a roxinha.  Está pequena!
PS: Ela tem alguns "espinhinhos".
Ps: Ele está vivo e não passou mal!
PS: em photoshop não foi feito montagem, a não ser que o fotógrafo tenha pegado esta planta e colocado lá, antes de fotografar. Bom ai eu já não posso falar se foi isso, pois a foto faz parte do banco de imagens da empresa. E outra coisa, na verdade a única coisa que preciso saber é a espécie da planta e se é tóxica... Pois colocar uma planta tóxica na capa de um relátorio não dá... kkkkkkkkkkkkkk
Ps: essa foto ai eu peguei no google
Ps: linda neh?
Ps: mandei em outros grupos/aplicativos sobre identificação de plantas, porém sem sucesso.
ps: meu celular é ruim pra tirar fotos.
PS: Meu pai disse que comia esta plantinha, na roça. o.O Bom final de semana! :) 
PS: O dia que eu atacar alguém eu menciono a pessoa. Ok?
PS: o tronco sob o fruto, bem como o talo do canto inferior direito, pertencem a uma couve...rss
PS: Pode ser Celastraceae também.
PS: São 34 espécies (o número de fotos esta maior por conta de ter duas fotos, ou mais, de um ou outra espécie)
PS: sei que o grupo é de identificação botânica, se não puder esse tipo de postagem, apago. Só preciso de uma ajuda. :)
Ps. A arvore era interessante pra vcs e o dono do grupo sugeriu pra eu postar.  Mas ele não viu minha postagem. Na verdade só uns 3 membros viram. E todo meu trabalho de ir até lá, arriscar ser picada de cobra ou atacada por ladrões, foi meio frustrante.  Problema meu.
ps. a flor de jade original é de outro gênero.
ps. lembrou aquele post... ID please... mas até que dá p ver algo.
PS. não há nenhuma inconsistência na informação do Reflora.
ps. Não sei se essa espécie em questão é realmente uma das consideradas sempre-viva, mas (no meu olhar de leiga) parece. Achei válido falar delas só pra levantar o ponto de que elas já foram muito exploradas por aqui
PS. outras espécies deste grupo apresentam esta mesma característica, como a Cordia sellowiana Cham., Cordia trichoclada A.DC. etc.
PS. Realmente parece taioba - Xanthosoma sagittifolium 
ps. se pudesse (tivesse um sitio ou uma casa) teria uma tb! além da flor de jade (esverdeada).
PS. Temos a planta em cultura no Jardim Botânico do Instituto Pró-Endêmicas, em Curvelo, com cerca de um ano, e ainda estéril.
ps. UERGS ou UFRGS... me formei ae no vale... po!
Ps.: fotos feitas esta semana! 
ps.: tóxica
Ps.Sr.Marcus me perdoe se a pergunta não era pra mim.
psaricia@gmail.com  Muito obrigada ☺
Pse dessa folhinha mesma!! Ai depois morreram as verdes e a unica roxinha we nasceu... Nao entendo oq houve!
Pse me venderam com esse nome mas queria saber o nome científica porque pesquiso sorriso de Maria e n aparece nada
Pse, descobri isso agora
Psé, muito complicado. Existem poucas pesquisas e investimentos nesse ponto... Um pena, já que pode trazer tantos benefícios né?
Pse, vou tentar tirar foto
Psé...
Pse... não tinha flores qdo eu coletei elas... daí ficou difícil
Psedobombax  cf. longiflorum
Pseodobombax grandiflora (Malvaceae)- Para conseguir  semente, ensaquei os frutos, antes de os piriquitos devorarem as sementes.
Pseubobombax marginatum, pertecem a Família Malvaceae
Pseubombax (Malvaceae)?
Pseudananas sagenarius (Arruda) Camargo, Bromeliaceae. Eventual na mata atlântica do centro de Minas Gerais ou em qualquer parte do Brasil centro-oriental. Colonial.
"Pseudananas sagenarius (Arruda) Camargo, Bromeliaceae. Eventual na mata atlântica do centro de Minas Gerais ou em qualquer parte do Brasil centro-oriental. Colonial.
Note o forte ""piping"" das folhas, que Bromelia antiacantha Bertol. também apresenta. (o corte transversal da folha é complexo, não um simples ""U"")."
Pseudananas sagenarius?
Pseuderanthemum
Pseuderanthemum atropurpureum
Pseuderanthemum atropurpureum - pseuderântemo
"Pseuderanthemum atropurpureum tricolor
(Pseuderântemo)"
Pseuderanthemum carruthersii
Pseuderanthemum carruthersii - pseudoerântemo.
Pseuderanthemum carruthersii (Acanthaceae). A espécie tem algumas variedades com cores de folha diferentes, mas essa não lembro o nome
Pseuderanthemum carruthersii variedade atropurpureum parece ser o mesmo. Foto Internet 
Pseuderanthemum laxiflorum?
Pseuderanthemum variabile
Pseuderanthemum variabile
Pseuderanthemum variable de origem australiana
Pseuderanthemum variable?
Pseuderanthemum variegatum
"Pseudo=falso

Falso fruto é aquele originário do pedúnculo floral e costuma ter sementes e frutos secos para fora salvo plantas como maçã e pera que são pseudo frutos com semente interna pq o pedúnculo floral abraça a semente."
Pseudobombax
Pseudobombax
Pseudobombax cf. grandiflorum
Pseudobombax cf. grandiflorum
Pseudobombax cf. grandiflorum (Cavanilles) A. Robyns. (MALVACEAE).
Pseudobombax cf. longiflorum
Pseudobombax cf. longiflorum
Pseudobombax cf. longiflorum
Pseudobombax ellipticum
Pseudobombax grandiflorum
Pseudobombax grandiflorum
Pseudobombax grandiflorum
Pseudobombax grandiflorum
Pseudobombax grandiflorum
Pseudobombax grandiflorum var majus (Cav.) A. Robyns
Pseudobombax grandiflorum var. majus
Pseudobombax grandiflorum- " Embirussu " provavelmente... Uma bela árvore , cresce rápido.
Pseudobombax grandiflorum, com toda certeza .
Pseudobombax grandiflorum, embiruçu...nessa época algumas estão com flores e outras já estão com alguns frutos
Pseudobombax grandiflorum, malvaceae. Embiruçú
Pseudobombax grandiflorum, vulgo Imbiruçú .
Pseudobombax grandiflorum.
Pseudobombax longiflorum
Pseudobombax longiflorum
Pseudobombax longiflorum
Pseudobombax longiflorum
Pseudobombax longiflorum
Pseudobombax longiflorum. Bem comum nos campos de cerrado aqui do DF e Goiás. Se parece bastante com a tomentosum.
Pseudobombax marginatum (A.St.-Hil.) A. Robyns
Pseudobombax munguba
Pseudobombax munguba
Pseudobombax omentosum (Embiruçu), não tenho certeza se é a mesma espécie, mas se parece, se tu fazer um corte na casca da árvore e o interior for vermelho, isso pode ser confirmado.
Pseudobombax sp
Pseudobombax sp
Pseudobombax sp
Pseudobombax sp
Pseudobombax sp
Pseudobombax sp
Pseudobombax sp.
Pseudobombax sp.
Pseudobombax sp.
Pseudobombax sp.
Pseudobombax sp. antiga familia Bombacaeae
pseudobombax sp. Imbiruçu
Pseudobombax sp., sim!
Pseudobombax tomentosum
Pseudobombax tomentosum
Pseudobombax?
Pseudobombax?
Pseudobombax?
Pseudobombax?
Pseudobombax?  Mas estas folhas parecem simples!
Pseudobulbos de orquídea... não é Catasetum... plantar e torcer para sair folha 🍃
Pseudocacto . Euphorbia
Pseudocolus fusiformis seu odor atrai insetos ! (y)
Pseudogynoxys chenopodioides (Kunth) Cabrera, exótica. Cultivada, ruderal e invasora em matas.
Pseudonanas??
Pseudosphinx Tetrio 
Pseureranthemum carrauthersii variegato nome popular Erantemo.
Psichotria carthaginensis é essa aqui. 
Psicodélico...
psicotria nudis
Psideranta
Psidium
Psidium
Psidium
Psidium
Psidium
Psidium (Myrtaceae)!
Psidium acutangulum
Psidium acutangulum 
Psidium acutangulum é uma espécie bastante diferente dos demais araças, destaquei a nervura coletora que é bem característico da espécie, assim acredito que fica mais fácil entender a diferença desse araça, para cambuci e de outros Psidium. 
Psidium acutangulum! Os galhos são característicos da espécie.
Psidium aff guineense.. rsrs
Psidium angulatum, é o que eu encontrei mais semelhante, seria????
Psidium arbóreo aqui no Sul de Minas, com frutos roxos e folhas pilosas é P. rufus. Os frutos amadurecem de abril a maio.
Psidium catleianum tem sementes menores...
Psidium catteianum sabine,tem também aqui no RJ só com porte maior quê este da foto,penso ser o quê mencionei ou outro,menos o catteianum.
Psidium cattelianum
Psidium cattelianum Sabine
Psidium cattleianum
Psidium cattleianum
Psidium cattleianum
Psidium cattleianum
Psidium cattleianum
Psidium cattleianum - araçá amarelo
Psidium cattleianum ?
Psidium cattleianum (araçá) é uma delicia
Psidium cattleianum sabine
"Psidium cattleianum Sabine
araçá - Myrtaceae"
Psidium cattleianum Sabine (Myrtaceae) - araçá
Psidium cattleianum Sabine (padrão de nervura, textura, filotaxia, dentre outros sugerem esta espécie). Abraços..
Psidium Cattleianum Sabine, será?
Psidium cattleianum, araçá
"Psidium cattleianum, se não me engano... 
Araçá vermelho 😉"
Psidium cattleianum?
Psidium cattleianum?
Psidium cattleyanum
"Psidium cattleyanum
Myrtaceae
Arbusto pequeno de tronco liso. Folhas coriáceas. Flores brancas.
Frutos comestíveis, tipo baga, com muitas sementes. Polpa suculenta
acidulada e aromática."
Psidium cattleyanum não é. Talvez seja P. guineense ou algum outro. Identificação de Myrtaceae é um pouco complicado.
Psidium cattleyanum Sabine.
Psidium cattleyanum talvez, há uma variedade de frutos amarelos.
Psidium cattleyanum, araça amarelo
Psidium cattleyanum, com certeza! Existem variedades de frutos amarelos e vermelhos.
Psidium cattleyanum, de frutos amarelos.
Psidium cattleyanum?
Psidium cf. cattleyanum Sabine
Psidium cf. guajava L. (Myrtaceae)
Psidium cf. guianense Pers
Psidium cf. guianense Pers
Psidium cf. laruotteanum
Psidium cf. laruotteanum Cambess.!
psidium cf. rufum
Psidium cinerium? (chutando)
Psidium com certeza!
PSIDIUM EUGENIAEFOLIA
Psidium eugeniafolia - Araça roxo.
Psidium grandifolium
Psidium grandifolium
Psidium grandifolium Mart. ex DC. (Myrtaceae). Amélia Tuler, confere?
Psidium grandifolium Mart. ex DC.!
Psidium Guaiava. Goiabeira
Psidium guajava
Psidium guajava
Psidium guajava
Psidium guajava
Psidium guajava   #Myrtaceae
Psidium guajava - Myrtaceae :D
Psidium guajava (Myrtaceae)
Psidium guajava é o nome.
Psidium guajava L.
Psidium guajava L.
Psidium guajava L.
Psidium guajava var. minor Mattos, 1976.
Psidium guajava, Goiaba
Psidium guajava, Myrtaceae
Psidium guajava?
Psidium guajava.
Psidium Gueneese.
Psidium guineense
Psidium guineense
Psidium guineense acredito ser.
Psidium guineense da região do Paraguay,muito similar ao que está em questão,por causa da região ocorre uma diferença! 
Psidium guineense Sw.
Psidium guineense Sw.
Psidium guineense Sw. (Myrtaceae)
Psidium guineense Sw.!
Psidium guineense, Myrtaceae
psidium guineense.
Psidium guineense.
Psidium guineensis
Psidium littorale ou psidium cattleyanum
Psidium longifolium
psidium longipetiolatum
Psidium longipetiolatum 
Psidium myrtoides
Psidium myrtoides
Psidium myrtoides
Psidium myrtoides
"Psidium myrtoides ?
Tá diferente :\
Vai ver que é uma nova espécie !
Psidium pedrosoii :v"
Psidium myrtoides ou segundo outros, Psidium eugenaefolia, conhecido como ataçá roxo. Ê bonito, mas não muito bom
Psidium myrtoides ou, segundo outros, Psidium eugeniaefolia.
Psidium myrtoides, embora alguém o considere Psidium eugeniaefolia.
Psidium myrtoides?
Psidium myrtoides.
Psidium myrtoides.
Psidium myrtoides.
Psidium myrtoides.- Myrtaceae
Psidium não apresenta caulifloria, Lydia Carolina Helal! Os gêneros Plinia e Myrciaria apresentam. Trabalho com as Myrtaceae. Abraços! PS. Creio que seja uma Plinia. Há mais imagens. Duplicata?
Psidium oligospermum?
Psidium oligospernum
Psidium pohlianum? ou de repente Aegiphila ihotzkiana?
Psidium rufo
Psidium rufum
Psidium rufum. Araçá roxo
Psidium salutare
PSIDIUM SARTORIANUM ?
Psidium so (Myrtaceae)
Psidium sp
Psidium sp
Psidium sp
Psidium sp
Psidium sp talvez
Psidium sp.
Psidium sp.
Psidium SP.
Psidium sp.
Psidium sp., esse parece ser o araçá-amarelo, eu tenho em casa. Só não confirmo a espécie pq eu precisaria de mais características para dar certeza
Psidium sp.??????????
Psidium, algum araçá.
Psidium, com certeza
Psidium, família #Myrtaceae. Você pode buscar alguma lista de flora local ou regional aí de SC para tentar enquadrar a espécie. esta é uma das famílias mais enjoadas para mim. Mas temos bons especialistas, acho que alguém ainda vai se manifestar aqui.
Psidium, precisaria das folhas pra identificar.
Psidium, talvez.
Psidium! Aline Stadnik
Psidium! Amélia Tuler
Psidium? Adriano Maruyama
Psidum cattleyanum - araçá-amarelo.
Psidum sp ?
Psigmorce porcila ??
Psiguria
Psiguria sp. (Cucurbitaceae). Veja só Vera Klein!
Psiguria ternata
Psiguria ternata (M. Roem.) C. Jeffrey
Psiguria ternata, planta fêmea.
Psiguria triphylla #Cucurbitaceae - exemplo de fruto do gênero - foto Wikimedia Commons 
"Psilocybe cubensis
Ou algum bem proximo......."
Psilocybe Cubensis eu sei identificar de olhos fechados, esses eu não conheço.
Psilocybe não é Gabriel Evaristo Lopes, com certeza.
Psilotum nudum. Coleção particular de Sueli Azeredo. 
Psittacanthus (Loranthaceae)!
Psittacanthus cf. robustus
Psittacanthus dichroos, a planta que você postou. Foto Google. 
Psittacanthus dichroos, identificado por Greta Aline, especialista do gênero.
Psittacanthus dichrous.
Psittacanthus geralmente produz bagas que os passarinhos comem, defecam e grudam as sementes nas árvores (erva-de-passarinho).
Psittacanthus robustus (Mart.) Mart.
Psittacanthus robustus (Mart.) Mart.
Psittacanthus sp
Psittacanthus sp.
Psittacanthus sp.
Psittacanthus sp.?
Psittacanthus...
Psittacorum
Psiu... Carmen... olha eu aqui. [[STICKER]]
psss ! não dá mais pistas 1
Pssso compartilhar as fotos?
Psychotria
Psychotria
Psychotria
Psychotria
Psychotria
Psychotria #Rubiaceae
Psychotria aff. nuda (Cham. & Schltdl.) Wawra
Psychotria aff. poeppigiana (Rubiaceae) - lábios-de-prostituta
Psychotria alba ou psychotria carthagenensis
Psychotria brachyceras essa de Viamão (RS)
"Psychotria bracteocardia 3
Psychotria capitata 2
Psychotria carthagenensis 2
Psychotria colorata 3
Psychotria hoffmannseggiana 4
Psychotria poeppiggiana 1
Psychotria ruelliifolia 1
Psychotria sp. 1"
Psychotria brasiliensis é sinônimo de Psychotria nuda, que é o nome correto, atual.
Psychotria capitata http://herbaria.plants.ox.ac.uk/vfh/image/imgs/404/500_psychotria_capitata_8720.jpg
Psychotria carthagenensis
"PSYCHOTRIA CARTHAGENENSIS

FAMILIA DAS RUBIACEAE . A minha é essa. Grato agora não sei se é a mesma do colega."
Psychotria carthagenensis - Todas que vi até hoje os frutos maduros eram vermelhos, no entanto veja esta foto da flora do RS. Não afirmo que é ela, só dá para dizer que elas tem semelhanças. Para confirmar só alguém intimo da espécie ou um especialista.  http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/1895d4a25cdc5e9c69b2ccbcb9713c029a14.JPG
Psychotria carthagenensis .é a dica
Psychotria carthagenensis é comum na região de Campinas.
Psychotria carthagenensis Jacq.
Psychotria carthagenensis Jacq. (Rubiaceae)
Psychotria carthagenensis Jacq. (Rubiaceae)
Psychotria carthagenensis tem ocorrência para o Parque da Chacrinha.
Psychotria carthagenensis,da família Rubiaceae 
Psychotria cf. carthagenensis Jacq. (Rubiaceae)
Psychotria cf. carthagenensis Jacq. (Rubiaceae)
Psychotria cf. leiocarpa
"Psychotria cf. suterella;
Rubiaceae."
Psychotria cf. velloziana
Psychotria colorata https://farm4.staticflickr.com/3698/12413175243_7dc6010cc0_b.jpg
Psychotria com certeza
Psychotria e butia
Psychotria é rubiácea predominante no sub-bosque com várias espécies.
Psychotria é um gênero das rubiaceaes, as folhas são opostas... eu acho!!
psychotria elata
Psychotria elata 
Psychotria elata (flor-do-beijo), é encontrada nas florestas tropicais de alguns países da América Central e do Sul, como Colômbia, Equador, Panamá, Jamaica e Costa Rica.
Psychotria elata, "lábios-de-puta"
Psychotria emética ou suterella
Psychotria hoffmannseggiana https://farm4.staticflickr.com/3038/2510198406_4018378e2f_z.jpg?zz=1
Psychotria ipecacuanha (Brot.) Stokes é sinônimo homotípico de Carapichea ipecacuanha (Brot.) L.Andersson, nome aceito e correto.http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Psychotria&especie=ipecacuanha&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Psychotria laciniata
Psychotria laciniata 
Psychotria laciniata ,eu fotografei esse mesma espécie aqui na Cantareira a algum tempo .
Psychotria leiocarpa
Psychotria leiocarpa?
Psychotria leiocarpa?
Psychotria leiocarpa?
Psychotria nemorosa, talvez
Psychotria nuda
Psychotria nuda
Psychotria nuda
Psychotria nuda
Psychotria nuda
Psychotria nuda
Psychotria nuda
Psychotria nuda
Psychotria nuda
Psychotria nuda :))) encontrei também na Floresta da Tijuca, próxima às Cachoeiras do Horto
Psychotria nuda ?
Psychotria nuda .
Psychotria Nuda (casca d´anta)?
Psychotria nuda (Cham. & Schiltdl.) Wawra #Rubiaceae. Planta de sub-bosque de mata atlântica do sudeste. Mais comum na planície costeira mas também em matas de encosta do litoral. 
Psychotria nuda (Cham. & Schltdl.) Wawra, aqui ela é conhecida como Grandiúva d'anta Dayane
Psychotria nuda (Cham. & Schltdl.) Wawra.
Psychotria nuda (Rubiaceae)
Psychotria nuda (Rubiaceae)
Psychotria nuda, família Rubiaceae, chamada de pasto-de-anta no Paraná. Arbusto habitante do sub-bosque de áreas florestadas, em geral bastante abundante próxima a pequenos cursos d'água. Suas flores são bastante visitadas por beija-flores, em especial Thalurania glaucopis, espécie muito frequentemente encontrada forrageando no sub-bosque de matas. Os frutos de cor azul vibrantes, são consumidos por aves. Quanto ao consumo humano, não tenho conhecimento.
Psychotria nuda, família Rubiaceae. Essas são as brácteas. A flor é amarela e já caiu. E o fruto é azul. Uma linda combinação.
Psychotria nuda, familia Rubiaceae. Vulgarmente chamada de pasto-de-anta, aqui no Paraná.
Psychotria nuda, Rubiaceae.
Psychotria nuda, Rubiaceae. Uma presença constante por aqui, o contraste das flores amarelas e as brácteas vermelhas, chama atenção no meio da mata e gera curiosidade.
Psychotria nuda?
Psychotria nuda?
Psychotria nuda?!
Psychotria nuda.
Psychotria poeppiggiana http://41.media.tumblr.com/tumblr_lp2etyvD1R1qdub01o1_1280.jpg
Psychotria poeppigiana  #Rubiaceae - outro exemplo de frutos azuis na mata - Foto Useful Tropical Plants. 
psychotria prunifolia ? popular: erva de rato?.
Psychotria prunifolia, eu acho.
Psychotria ruelliifolia http://www.ufjf.br/floraserranegra/files/2011/12/RubiaceaePsychotria_ruelliifoliaF_S_Souza.jpg
Psychotria sim. Ja experimentei os frutos. Tem gosto de isopor...rsrs. Sao aerados, algo crocantes, mas sem sabor.
Psychotria sp
Psychotria sp
Psychotria sp
Psychotria sp
Psychotria sp
Psychotria sp  Rubiaceae
psychotria sp - rubiaceae
Psychotria sp ?? parece com uma que vimos na Pedra Branca ?!
Psychotria sp ?RUBIACEAE.
Psychotria sp.
Psychotria sp.
psychotria sp.
Psychotria sp.
psychotria sp.
Psychotria sp.
Psychotria sp.
Psychotria sp.
Psychotria sp.
Psychotria sp.
Psychotria sp.
Psychotria sp.
Psychotria sp. (Rubiaceae)
Psychotria sp. (Rubiaceae)
Psychotria sp. +1
Psychotria sp. Andre Benedito
"Psychotria sp. Rubiaceae. 
Cachoeiras de Macacu RJ. 05-02-17 "
Psychotria sp., da família Rubiaceae. Possivelmente a P. sessilis.
Psychotria sp., se não me engano
Psychotria sp.?
Psychotria spp
Psychotria stachyoides
psychotria stenocalyx.  rubiaceae
Psychotria suterella
Psychotria suterella
Psychotria suterella
Psychotria suterella
Psychotria suterella
Psychotria suterella - Rubiaceae
Psychotria suterella - Rubiaceae
Psychotria suterella ?????
Psychotria suterella (Rubiaceae)
Psychotria suterella Müll. Arg.
Psychotria suterella Müll.Arg.
Psychotria suterella ou laciniata?
Psychotria suterella.Araçá de macaco
Psychotria tem folhas simples, Erica Souza. A da foto tem folha composta. Me parece também uma Trichilia.
Psychotria vellosiana
Psychotria vellosiana: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=40
Psychotria viridis, como o epíteto indica, tem flores verdes e não ocorre na região. 
Psychotria viridis.  confere?
Psychotria?
Psychotria?
psychotria?
Psychotria? Marco Antonio Prado, conhece?
Psychotria?????
Psychotria.  Acho que não se come.
Psychotria. Familia Rubiaceae.
Psychotria. Um gênero complicado, uma das poucas que conheço que "lembra" a sua é Psychotria carthagenensis. Só uma sugestão para auxiliar na sua busca.
Psychotria. Veja se tem P. suterella aí
Psychotria.......
Psycothrea sp.
Psycotria suterela
Psygmorchis pusilla L. [ Dodson & Dressler]
Psygmorchis pusilla?
Psymorchis pusilla.
Psysalis eu sou especialista nela, fruta doce e cara.... bolinhas que valem ouro..... adoro demais..... tenho 2 pezinhos eeee algumas mudinhas..... delicada....
Psytacanthus sp.
pt.m.wikipedia.org/wiki/Moringa_oleifera
pt.wikipedia.org/wiki/Abricó-de-macaco
pt.wikipedia.org/wiki/Ginkgo_biloba
Ptchicosperma marcaturii
Pteforium dubium (canafístula)
Pterandra pyroidea
Pterandra pyroidea - Malpighiaceae
Pterandra pyroidea A.Juss.
Pterandra pyroidea mesmo
Pterandra pyroidea.
Ptercholobium tortum uma espécie nativa do Brasil que e conhecidammundialmente pela indicação na norte do bonsai
Pteridium
pteridium ?
Pteridium aquilinum
Pteridium aquilinum (a nomenclatura científica pede sempre a grafia assim - Nome do gênero começando com letra maiúscula e o adjetivo (segundo nome) em minúsculas). APESAR DE SER CONSIDERADA TÓXICA PARA O GADO E OUTROS ANIMAIS, PARECE QUE A COLÕNIA JAPONESA COME OS BROTINHOS DEPOIS DE PREPARADOS EM FERVURA. VEJO OS MACINHOS NAS BANCAS E FEIRAS JAPONESAS.
Pteridium aquilinum (L.) Kuhn ,Família:  Dennstaedtiaceae , Samambaia-das-taperas
Pteridium aquilinum (L.) Kuhn, "samambaia-das-taperas".
Pteridium aquilinum é uma espécie comum no Sul do Brasil e é introduzida, veio da África por conta da separação dos continentes
Pteridium aquilinum...samambaia
Pteridofita (Lycopodium)
Pteridófita Lycopodiella cernua.
Pteridófita! 8-)
Pteridofita?
Pteridofitas é complicado, a sp assim é triste, .
Pteridophyta, Cyatheaceae
Pterigota brasiliensis
Pterigota brasiliensis em Duque de Caxias, Rio. Majestosos! 
Pterigota brasiliensis.
Pterigota brasiliensis.
Pteris cretica
pteris cretica albolineata
Pteris cretica evergeminensis.
Pteris cretica L. - Pteridaceae
Pteris cretica.
Pteris ensiformis Victoriae
Pteris ensiformis victoriae
Pteris ensiformis?
Pteris sp ?
Pteris vittata,  espécie exotica
Pteris vittata, sim, uma samambaia. Exótica (de origem asiática), porém ja naturalizada no Brasil
Pterocaria
Pterocarpus cf. rohrii Vahl.
Pterocarpus rohrii
Pterocarpus rohrii
Pterocarpus rohrii
Pterocarpus rohrii  (nome aceito).
Pterocarpus rohrii - aldrago / pau-sangue (#Fabaceae)
pterocarpus rohrii https://farm5.static.flickr.com/4140/4821592442_486bb31cf0.jpg
Pterocarpus rohrii Vahl.
Pterocarpus rohrii Vahl.
Pterocarpus rohrii,nome popular Aldrago aqui no RJ.
Pterocarpus rohrii.
Pterocarpus sp , talvez violaceus
Pterocarpus sp,Família fabaceae.
pterocarpus talvez
Pterocarpus talvez.
Pterocarpus violaceos
Pterocarpus violáceos nome popular pau sangue
Pterocarpus violaceous eu acho
Pterocarpus violaceus
Pterocarpus violaceus
Pterocarpus violaceus - Aldrago( Fabaceae)
Pterocarpus violaceus (Aldrago)
Pterocarpus violaceus (aldrago)... tem vários mesmo por aqui
Pterocarpus violaceus é essa.. muito obrigado
Pterocarpus violaceus foi sinonimizada em P. rohrii, caro Gustavo Pietsch Vianna. Abraços
Pterocarpus violaceus, aldrago.
Pterocarpus violasceus, aldrago. Foi plantado em diversas ruas da cidade de São Paulo! Dá um fruto alado. Flores pequenas mas coloridas, lindas e cheirosas!
Pterocarpus, qual o ambiente mesmo?
pterocarpus?
Pterocaulon
Pterocaulon
Pterocaulon
Pterocaulon alopecuroides (Barbaço)?
Pterocaulon lanatum
Pterocaulon lanatum Kuntze
Pterocaulon lanatum Kuntze (Asteraceae). Quando jovem, apresenta esta características diferentes de quando está em estádio de reprodução!
Pterocaulon sp.
Pterocaulon sp.
Pterocaulon sp.
Pterocaulon, talvez (Asteraceae)
Pterocaulon?
Pterodon do mesmo blog 
Pterodon emarginatus (sucupira-branca)
PTERODON PUBECENS ,leia a respeito , sucupira branca.
Pterodon pubescens
Pterodon pubescens?
Pterodon sp!
Pterodon sp. certamente ( pode ser P. emarginatus mesmo ou ainda P. pubescens, ambos citados p GO... Estou no celular até domingo n consigo ampliar direito kk).
Pterodon sp. com certeza (não sei se P. emarginatus ou P. pubescens desta distância).
Pterodon, #Leguminosae. Tem duas espécies que ocorrem em SP, P. emarginatus e P. pubescens. Conhecido popularmente como sucupira-branca
Pteroglossaspis ( Eulophia ) ruwenzoriensis 
Pteroglossaspis ( Eulophia ) ruwenzoriensis 
Pterogyne é Leguminosae? essa da foto tá parecendo folha simples...
Pterogyne nitens
Pterogyne nitens
Pterogyne nitens
Pterogyne nitens
Pterogyne nitens
Pterogyne nitens
Pterogyne nitens  http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-pter-nite-par-1890636.jpg
Pterogyne nitens a primeira
Pterogyne nitens Tul. ('amendoim-bravo")
Pterogyne nitens, amendoim bravo.
Pterogyne nitens, positivo
Pterogyne nitens!!
Pterogyne nitens.
Pterogyne nitens.
Pterogyne nitens. Amendoin-Bravo. #Fabaceae
Pterogyne sp.?? (amendoim bravo)
Pterogyne??
Pteroides?
Pterolepis
Pterolepis repanda (DC.) Triana 
Pterygota brasiliensis - Pau Rei (Sterculiaceae)
Pterygota brasiliensis (Fr. All.) K. Schum.
Pterygota brasiliensis? ??
Ptichosperma. O problema é que têm a facilidade de hibridar.
Ptoregyne nitens?
Ptychosperma cf. elegans. Kelen Soares
Ptychosperma elegans
Ptychosperma elegans (Arecaceae)
Ptychosperma elegans?
ptz, é aveloz entao....só q tem isso, ela tá caidona!!! e n tenho quintal....e crianças frequentam aqui....
Pu talvez Xylobium squalens Uta?
Pública de novo
Publica isso no grupo ABENA, eles poderão dizer algo à respeito.
Publica no grupo de Pancs para o pessoal conhecer. https://www.facebook.com/groups/455745377849748/?ref=ts&fref=ts
Publica no orquidoidos
Publica no orquidoidos
Pública o nome do autor, por favor e o link para seu herbário!     www.herbariumfrisicum.nl  uma forminha de agradecimento por ele ter nos cedido!
Publica tb na pagina PANC (plantas alimentícia não convencionais) para ver o q dizem
"Publicação boa sobre os líquens, para quem interessar. Clique sobre o link para abrir.
www.biodiversidade.pgibt.ibot.sp.gov.br/Web/pdf/Fungos_Liquenizados_Spielmann_&_Marcelli.pdf"
Publicação dos anos 70. Li o livro no lançamento, vantagens de ser mais velho (ou seria desvantagem?...rsrssrs.) Li e fiquei muito impressionado com os resultados. Alguma coisa elas com certeza sentem mas pertencem a outro universo, acho que nunca saberemos.
Publicação está sem imagem
Publicação http://www.academia.edu/10177562/A_new_angiosperm_from_the_Crato_Formation_Araripe_Basin_Brazil_and_comments_on_the_Early_Cretaceous_Monocotyledons
Publicação interessante - "Biodiversidade Brasileira Revista Científica N. 2 (2011) MANEJO DO FOGO EM ÁREAS PROTEGIDAS " http://www.icmbio.gov.br/revistaeletronica/index.php/BioBR/issue/view/15/showToc
Publicações bem recentes ainda citam C. dioica. Pra mim é uma informação nova. Só se teve algum artigo muito recente propondo a exclusão do espécie para o país.
Publicar espécies separadamente facilita a resposta e evita confusões.
Publico artigos científicos e também artigos escritos em linguagem mais simples, para entendimento e apreciação por pessoas sem treinamento científico. Aliás, uma de minhas páginas digitais é justamente voltada para a população, a "Flora de Curvelo": https://www.facebook.com/pages/Flora-de-Curvelo-MG/271402086352993
Publio Bonin Junior Obrigado amigo
Publique apenas 1 foto que mostre com clareza os detalhes da planta , pra quem usa celular é quase impossível ver o que tem na foto
Publique aqui fotos da folha, José.
Publique as fotos, então, Milton Ferreira. Se pudermos ajudar...
Publiquei aqui há bem pouco tempo fotos da flor do Zingiber mioga. É uma PANC e a parte comestível é a inflorescência. 
Publiquei aqui há pouco tempo um Post chamado " 11 frutas que todo brasileiro deveria conhecer ". Dentre eles têm um bem parecido, chama-se Cambuí ( Eugenia dando-lhe ). Veja se não é essa José Paes.
"Publiquei aqui no mês passado :
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1407637239305856/"
Publiquei de novo me responderam! Mas sem conclusão rs
"Publiquei em agosto, depois da florada.
Colhi algumas sementes, demorou muito mas germinaram. "
Publiquei esse link há alguns dias, mas parece q ninguém se interessou. Achei muito bom...https://www.facebook.com/mariaarizono.akagi/posts/1597232993861363
Publiquei esses tempos uma foto com a inflorescência, mas não no ponto que essa outro foto mostra. Já passou um pouco disso.
"Publiquei há algum tempo em outro grupo:
https://www.facebook.com/groups/IDBotanica/permalink/298610410516597/"
"Publiquei há bem pouco tempo tb. Foi identificada como Dichorisandra thyrsiflora J. C. Mikan.
Nomes populares : Gengibre azul, Dicorisandra."
"Publiquei há pouco tempo, fotografada  em São Paulo, e já vi em outros lugares na cidade. Se for da mesma sp... 
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1346874232048824/"
"Publiquei mais 02 fotos com a folha mais detalhada.
Consegue observar as estruturas, Vinícius?"
Publiquei ontem,  Grumixama, Eugenia brasiliensis, com várias fotos 
Publiquei recentemente, veja a inflorescência: 
Publiquei sobre ela ontem, aqui no grupo
Publiquei uma com flores no fim de semana
"Publiquei uma vez neste grupo e alguém me disse que uma delas estava doente. Mas já várias da esquerda da foto aqui em SP .
Já na Europa eu encontrei só a da direita da foto"
Publiquei várias... nenhuma delas sei o nome... São flores que tirei fotos durante alguns trekkings que fiz por ai vai uma mais próxima da flor
Publiquei. Vlw
Pubmed relatando propriedades sedativas da planta: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/m/pubmed/18207682/
Puçá?
Puccinia não contamina apenas gramíneas...
pude ver que há muitos bulbos ai, então, eu os tiraria deste vaso, cortaria o resto das folhas e plantaria novamente em um vaso maior, ou no chão tb se vc tiver espaço, eles precisam de sol ok?
Puede ser alguna Casearia - Salicaceae
Puede ser Bombax malavaricum? no tienen fotos de flor, son rojas con estambres que poseen anteras que parecen giratorias de allí su nombre, son muy bonitas!!!
PUEDE SER EL HIBRIDO DE LA PALTA O ABACATE "HAAS"
Puede ser Henriettea sp
Puede ser Igna cf. vera
Puede ser Meliaceae - Trichilia sp
Puede ser Prestoea o Euterpe ambas (Arecaceae)
Puede ser Solanaceae - Physalis sp
Puede ser un capullo de alguna larva de mariposa! habría que consultar con alguien que sepa de lepidópteros en Brasil, debe haber miles de especies!
Puede ser un seibo, Eritryna crista-galli, el aspecto tortuoso y achaparrado del árbol puede ser. La foto del fruto también coincide ya que son legumbres con una o dos semillas..
Puede ser una Clusiaceae - Garcinia sp
Puede ser Vitaceae - Cissus sp
PUEDES ESPERAR A QUE SE FORME EL FRUTO Y SI ES AZÚL ELÉCTRICO  ES DIANELLA. Soly Oliveira, COMO ES LA HOJA DE ESTA PLANTA, POR FAVOR? QUE ALTURA TIENE?
Puedes ir de bicicleta, Hugo. Llgarás más rápido que a pié. 8-)
PUEDES SACAR FOTO DE HOJAS (AGUJAS) Y TIPO DE TRONCO????
PUEDO COMPARTIR ESTA FOTO CON MIS AMIGOS, Gerdaff Lóra?
PUEDO COMPARTIRLO CON MIS AMIGOS?
Puedo sumar alguna ? 
Puejo
Puejo , ótimo pra fazer xarope caseiro.
Puejo Grande
Puejo, creio eu. Uso para chás calmantes.
Puejo, faz chás principalmente para bebês
Pueraria ?
Pues venonosa como tal no se, no creo
puiaí!?kkkkkkk piauí
Pula essa parte...rsrsrs
Pulcherrima = Belíssima, no latim.
Pulgao
"Pulgão
Calda de fumo 
100 gramas de fumo pra meio litro de álcool deixa curtir por dois dias , coa e dilua em 5 litros de água e pulveriza."
Pulgões e cochonilhas. Procure por óleo de neem e calda de pimenta na internet. Calda de fumo também pode ajudar. Alterne entre duas delas, com intervalo de 5 dias, em solução à 2%, até irem embora.
Pulgões na tangerina, se for um pé só, limpar folha por folha ou uma poda drástica evite o mais fácil que é pulverizando inseticida, depois use calda de fumo para prevenção, agora nas outras acho que só esta faltando substratos orgânicos ou até mesmo NPK que é químico, cuidado ao aplicar este último, enfim, boa colheita, rs caro amigo.
"Pulgões, cochonilhas e outras ""praguinhas""do gênero atacam quando há algum desequilíbrio na planta. Se a planta e o ambiente estiverem saudáveis e em equilíbrio elas não voltam.

Eu não uso nenhum inseticida químico em minhas plantas e evito tb o neem e o fumo, que eliminam/afastam os insetos maléficos mas tb os benéficos (abelhas, moscas, vespas, joaninhas), desequilibrando o ambiente.

Continue fazendo a catação manual (algodão e algum óleo mineral ajudam), dê um bom banho no caule e folhas com água e sabão de côco e verifique se há boa ventilação, se a adubação está em dia e se a planta não tem passado por stress hídrico (falta ou excesso de água)."
Pulmão de não fumante!! hahahahahah
Pulmão!
Pulmeria alba (branca) e Plumeria rubra (vermelha)
Pulmeria pudica
pulmonária
Pulmonaria officinalis ou peixinho.
Pulmonaria ou peixinho. Serve na salada e é medicinal para vias respiratórias
Pulou em um terreno baldio na volta para casa Fernando Salvio ? rssss
Pulveriza água com sabão em pó, sabão e biodegradavel e nao vai causar danos nem a planta nem ao animal.
Pulverizar com inseticida  DYMI  vende nas lojas . vê instručoes na bula.
Pulverizar com sulfato de cobre
Pulverizar espuma de agua com sabão . Repetir nos locais em que ainda estiver enfestado.
Pulverize com água + sabão neutro (pode colocar extrato de fumo junto). Na internet encontrarás várias receitas para isso. Sugiro sites de universidades, embrapa.
PULVERIZE COM COENTRO.
"Pulverizo minhas citricas sabe com o que? Água e sabao em pó, serio msm! Somem tds as pragas,.sabao biodegradavel e nao faz danos a natureza. 
A broca, ou pode ser até cupim que estao atacando as suas tangerinas e vc nao percebeu. Ai o cuidado e mais radical, vai ter que jogar um algo mais toxico pra matar essas pragas."
pulvinos gordos e pulvinulos dilatados/faboidae? a foto foi de mal jeito mesmo. coletada no triangulo mineiro
Pumila   , tem um perfume maravilhoso. Adocicado.
Pungente (que tem a ponta rígida e aguçada, capaz de ferir, perfurando; pontiagudo) Reparem nas pontas das folhas.
Punhal-malaio (Alocasia x amazonica) Araceae (híbrido)
Punhal-malaio ou alocásia-amazônica (Alocasia x amazonica). É um híbrido criado artificialmente. Famíla: Araceae.
Punica granatum
Punica granatum  pelas folhas (romã ).
Punica granatum - Lythraceae (mas antes estava em Punicaceae). No Chile e Argentina eu as encontrei com flores variegadas, dobradas, sarapintadas e mescladas em outras cores, brancas inclusive que assim de repente lembravam camélias. Uma beleza!
punica granatum ??
Punica granatum (romãzeira)
Punica granatum #Lythraceae - romãnzeira.
Punica granatum L., família Lythraceae.
Punica granatum, romã!
Punk, hem...
pupunha
Pupunha
pupunha
Pupunha
Pupunha (Bactris gasipaes)? Mas ai tem que ver a distribuição geográfica da espécie... não tenho certeza se ela é endêmica da Amazônia... e como você a encontrou em SP... Fotos do fruto realmente ajudariam muito!
Pupunha com café é realmente bom demais! Em Soure, Marajó, tem bastante. Faz parte da dieta local.
Pupunha com café é uma deliciaa rsrs
Pupunha com espinhos
Pupunha delícia com um cafezinho hummm
Pupunha na certa
Pupunha ou açai
Pupunha Tem espinhos no caule? Não sabia...Os espinhos desta dai eram sem brincadeira maiores que meu dedo do meio.
Pupunha uma delícia cozido
Pupunha var.sem espinhos(Bactris gasipaes)
pupunha?
Pupunha?
Pupunha. O tucumã que conheço,tem pouca polpa e uma sente bem maior.
Pura  verdade amigo...e quando nao é  isso, tb tem os turistas mal educados q roubam espécies  de nossa flora silvestre...no morro da praia Brava q dá  pra praia olho de boi encontrei outro  dia 2 turistas carregando varias mudas da planta Iris silvestre  q crescem  espontaneamente nesse morro.
Pura beleza
Pura beleza.
Pura bucha kkk
Pura emoção! Estive lá em 2014!
"Pura especulação, acho que esse tipo de desequilíbrio tem por trás a falta de inimigos naturais e é essa seria a poderosa ""questão de fundo"" na invasão biológica.
Chegou a ver, Hugo, aquela coisa que parece inacreditável, sobre o ""nosso"" araçá-vermelho? Pior é que é verdade!..."
Pura lindeza!!!!!!!!!
pura verdadade xará.
Pura verdade
Pura verdade Rodolph.
Pura verdade, Márcia Eler! Nós amamos o que fazemos. Muito obrigado!  Bjs.
purê de cara do ar...
Purgativa drástica. Allamanda cathartica. Seu nome em grego diz tudo: Catarse, que vem abaixo, que derruba, que purifica, nessa caso no sentido físico mesmo e não moral ou filosófico.
purifica    o   sangue,   bom   pra    anemia...
"Purificação de água contaminada.....
Fonte: http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/aguape.html#.WK-D9aa5eSE"
purificar? em que sentido? o prazo é ontem, de qq modo fica mesmo difícil
Purim... Até arde de agarrar na pele ao passar por ele....
Purismo... 
Puro (meio errado essa expressão..  Sintético né)
Puro chute, pode ser uma solanaceae pertencente ao gênero Cestrum
Puro chute, Podocarpus nagi, podocarpaceae
puro conhecimento, gratidão
Purple Guava ou Goiaba roxa. Se consumida no ponto certo, que para mim é quando ainda está crocante, é uma das melhores, mas a melhor, para mim, é uma que ocorre espontaneamente em meu sítio, de polpa cor creme. Eis algumas das minhas 
purple haze hahaha
Purpurea
Puruna ou marmelinho? 
Pus entre aspas porque não me referia exatamente à casca, mas ao fruto em si, que envolve as sementes. Na forma como é comercializada, a pimenta-de-macaco seca parece uma vagenzinha marrom escura. A parte de fora é o fruto seco, que eu chamei de "casca". Dentro, há bolotinhas pretas que são as sementes. Essas últimas não são tão apimentadas. A parte de fora é. Mas não me lembrou pimenta-do-reino, não. É bem mais suave e aromática, com um ligeiro efeito anestésico, que lembra o jambu e a pimenta de Sechuan. O cheiro faz lembrar um pouquinho o cumaru.
Puser
Puspus
puta flor linda!
Puta foto linda *_*
Puta merda! E eu chupo tantas! Será por isso que eu sou meio nóia?
Puta que pariu, de boa galera, já deu né.
Puta saudades de sanka..eu era de Analândia.. nunca vi dessa fruta/árvore por lá... Da hora...:D
Puts achei ontem algumas kkkkk 
Puts Diogo Bueno Kanouté vou tentar,  mas estive nessa plantas hoje e as folhas estão bem velhas... Mas vou tentar conseguir.  Obrigado pela atenção
puts e eu acreditando ke era arnica até usei como cicatrizante em um ferimento diabético e por incrível ke pareça vi melhoras na minha paciente rsrsrsrs
puts entao vou transplantar ela e as outras suculentas pra onde bata mais sol, fica lindona com a borda rosinha, valeu Da, valeu De!
Puts inverti as espécies?
Puts legal, queria saber isso!  Será que vira esse dentro de um tanque de lavar roupa? 
Puts mano, é o Rodolfo haha, não sei, de onde é a localidade da foto?
Puts q foto horrível rs
Puts Rafa, não sei não esta comigo hahaha
puts, acho que vi algo assim mesmo
Puts, de plantas eu não conheço quase nada kk
puts, e agora ? haha
Puts, eu vi umas fotos agora, as minhas sempre foram assim. Um dia eu podei  a parte de cima porque estava caindo de pesada...
Puts, já voltei de lá...
Puts, não tenho Joao, eu não cheguei a levar as sementes, não sabia que era uma planta tão legal hahah
puts, nunca vi cara. Tenho só impresso... Mas é barato, vale a pena investir
"Puts, que legal.
Pensei em uma coisa, se o Amaranthus da primeira foto fosse transplantado pra um lugar com solo apropriado e com boa umidade, ele continuaria crescendo daquele jeito ou mudaria pro seu jeito 'comum'?"
puts, tem detalhes do ramo n? assim fica tenso!
Puts, tenho duas árvores de Murta, então hahaha conhecia como jasmim branca
puts,,,não...só essas
Puts!
Puts! É mesmo, muito obrigado Lutero!
Puts!! Trabalho com plantas ornamentais a mais de um ano!!!
Puts. To precisando de óculos novos. Nem tinha percebido que era uma leguminosa (família fabaceae). Realmente, as folhas bipinadas são bem comuns na sub-família Mimosoideae.
Puts.. eu diria que eh o pedunculo que nao desenvolveu folhas. Raiz nao é. A raiz eh mais clara se nao me engano, nao tem esse msm aspecto tb.
Puts.. meu método é bem rudimentar!
Puts.. Que azar fotografar justo a liana ahaha É que a árvore era muito alta, estava difícil ver as folhas.
Puts... Desculpe, não sei mesmo
Putumuju é Platymiscium sp. não é? Uma outra espécie. O Pau-rei possui sementes aladas, o araribá frutos alados (acima).
putz
Putz ! Tomate de árvore ou tomatilho.
Putz agora que vi kkkk
Putz Bruno não acredito. Me arruma umas sementes eu compro porque aqui na região não tem semente é super difícil de achar matriz dessa aqui
Putz cara não me lembro, mas não era suberoso não, ela tem as golhas bem grandes, não tem nem chute ?
Putz Carlos, isso significa que "aí é como cá" infelizmente. Preservação sempre em segundo plano...
Putz Charlinho será???
Putz errei feio! kkk
putz eu provei Salvia divinorum faz um tempo, agora que lembrei rsrsrs (essa sim vai longe mas durou pouco a onda e considero enteogena até apesar que dá visões, mas mais internas) kkkk
Putz Fernando Raggi essa me pegou! Eu nunca vi. Parece mesmo uma Crassulácea.
Putz Ingo Grantsau muito legal a sp.
putz já voltei pro sítio :( haha
Putz juntinho!!!!
putz matou a pau !
Putz mesmo???
putz nao tinha visto o link.. vou ler aqui. obrigado!
Putz obrigado!
Putz q pena .... mas com agrofloresta recupera bem legal
putz realmente também são parecidas... não conhecia a pubiflora
Putz se  existir tbm quero
Putz show de bola provavelmente está que fiz o registro também é rara.
Putz Simone.. só tenho essa, ele tá pequeno ainda, plantei de semente há pouco mais de ano.. cresce rápido, mas o nosso ainda não tem frutos. Tenho bastante semente, de 2 variedades, que guardei de frutas que comprei no mercado.. 
putz tem um saco de planta aqui ainda, amanha espero que tragam a camera... estou num inventario aqui em Barra Mansa...
Putz to viajando e não consigo ver a foto.  Vou marcar o cara... Heimo Rainer
Putz vdd... de longe não parece legume
Putz vou perder todas...akkakakakakakka! Num tenho a menor ideia.
Putz, até onde sei, a sp. de bromélia é mais "grosso"; sp. de líquen é fino, tipo um papel..
Putz, cresci com uma na frente de casa mas acho que n saía resina não.
Putz, dá um trabalhão mesmo. Mas é muito bonito o fruto! Que espécie legal essa.
Putz, e eu toda feliz!
Putz, é mesmo um coco!
Putz, encontrei a do "folhão", mas estou achando a folha grande demais. A foto abaixo é de G. magnifolia, amazônica. O tamanho dos frutos confere, aprox. 5 cm. Folhas com até 40 cm de comp., mas isso também costuma variar com o clima de onde for plantada. Essa dimensão seria no habitat original. 
putz, eu achei que era, mas comparei com a minha e nada.
Putz, eu nao encontro a espécie :\
putz, inda não.. mas vou descobrir, dai te falo. Melasto com certeza, mas na mata atlantica tem infinitas melastos...rsrs
Putz, infelizmente não, não da para arrisca um chute ?
Putz, isto demonstra que a lixiviação do solo foi forte. Estes exemplares estão sobre rocha de saibro.
Putz, mas essa muda é rara, cara e difícil, tanto de produzir quanto de encontrar à venda. Já paguei caro por ela. Duvido muito que se propagasse assim, "à toa".
Putz, não sabia dessa diferença!
Putz, ninguém conhece?
Putz, nunca vi isso!... Sabe de onde é?
putz, o tiao falou que era esse, queria "confirmar" ahahha
putz, parece bastante mesmo o jeito do Jerivá colar no tronco, mas não é não...
putz, pensei isso, mas estava em um remanescente de mata atlântica... será que é?
putz, pior que parece :(
putz, pq arrancaram? =/
Putz, que difícil. Seria Ageratum conyzoides? Jimi Naoki Nakajima, Ana Claudia, Aristônio Teles, Eric Hattori
Putz, sério, Val? ):
Putz, só essa mesmo. Vacilei
Putz, TB pensei n erva-mate, mas n planície litorânea nunca tinha visto... Mas mudando d assunto, não tem Clusia em Celso Ramos?
Putz, tem vários né?
Putz, tinha tentado deixá-las de forma correta vou tentar postar novamente
Putz, to achando que é mesmo. Vou dar uma conferida amanhã de manhã e dou o retorno aqui. Mas tomara que seja, tem uso de inseticida.
putz, vdd... eu tinha esquecido que mudou
Putz, vou tirar todas as mudinhas que nascerem então hehe. Obrigada pessoal!
Putz,faltou olhar com atenção, isso mesmo Solanaceae.
Putz! Acho que não tem mais jeito secou até o ponteiro e só resta de verde uns 20%. Acho bom plantar uma outra. Mas plante outra árvore, araucárias do Brasil só se desenvolvem bem a partir de 1.000 metros de altura. Vc está na praia!
Putz! Acho que você entrou numa área meio esquecida e pouco focada que são as Bryophyta. Musgos e afins.
Putz! Celso Paiva! Eita flor cara!
Putz! Com essa folha brilhosa pode ser qualquer coisa! Espera crescer?
Putz! Como não sou nenhum mestre pra mim num tá fácil não.
Putz! É a própria!
Putz! E justo Dendróbios que são epífitas pra valer! longe do solo por favor, melhor árvores vivas e ainda assim não plante todas as mudas numa só espécie. Orquídeas são seletivas, não é qualquer madeira que gostam, assim como as pessoas que escolhem lugares prediletos no teatro.
Putz! Essa erva doce parece salsão. Eu to falando daquela erva doce qu agente compra asementinha pra colocar em pães ou massa doce ou até no requeijão.
Putz! Estava sem flor, achei que era outra... valeu mesmo!
Putz! Eu teria acertado, foi o que me veio na cabeça logo que vi essa verdadeira obra de arte.
Putz! Fiquei mais confuso!
Putz! kkkkkkkkkkk
Putz! Não sei. Vamos aguardar mais um pouquinho.
Putz! Nunca ouvi falar em Argyranthemum frutescens! Mas sou bom no grego e dou a dica =  Argyrós é prata, e Anthós é flor...deve ter flores brancas...será?
Putz! Pensei que o Hugo tinha achado as botas do Judas!
Putz! Qdo criança  comia até dar cag......!!
Putz! Só pelas folhas não estou conseguindo Ronald.
Putz! Só sei que é a nogueira-pecan.
Putz! Vou prestar atenção :) Não tinha reparado nesta dinâmica.
putz!, levei uma galera da universidade para presenciar o corte uma enorme figueira abarrotada deste Hippeastrum!, moradores derrubaram para retirar a Cattleya purpurata. Denunciei ao promotor ambiental, e na Câmara de vereadores durante a sessão em que fui convidado para falar da morraria.
Putz!! É mesmo! Viajei total! kkkk
"Putz. :(
Ela é MUITO visitada por abelha.
No campo a gente chama ela de Pseudo- assa peixe!
auahua"
Putz. Pteridófitas é mais complicado. A parte abaxial das frondes (folhas dos fetos) e ver a disposição dos soros, números deles, partes dos rizomas. São os chamados detalhes crípticos, isto é, não facilmente visíveis.
Putz.. Matar um ser para fazer cabo de enxada...
Putz.. N entendo nada nada de palmeiras...  Sei q rolam uns dendes e tal, mas nao sei se tem algum açai, juçara, pupunha, seila
putz... e agora ? uahuiahiuhuia
Putz... e pensar que eu sempre tampava a água por causa do Aedes... então de nada adiantava! Achava que ia para o fundo!
Putz... eco!
Pütz... ele não tem semente... olha como é por dentro: 
Putz... tens razão Alfredo Pereira! !10 pra identificação e 0 pro português! :p
putz....
Putz.... Que legal!!!! Valeu amigo Marcelo!!!!! Realmente do jeito que está me confundiu bastante... Simples petúnias... Ideia genial...
Putz...é só conferir no reflora.
Putz...isso mesmo jiló rsrsrs !!!!  Agora lembrei. Valeu
Putz...se for assim será o segundo então
Putz...tem muita cara de Eucalyptus.....
Putzz   valeu!    As duas espécies são muito parecidas! Obrigado pessoal!
putzz rss
Putzzz. Também fotografei essa sp em São Sebastião ontem e ia pedir ajuda na ID. Mas, alguém já fez isso rs.. Muito linda mesmo ! 
Putzzzz, que mancada... eu quis dizer  Xylosma sp e saiu Xylopia..... FOI MAL...... mas agora sim :::: é Xylosma  cf. ciliatifolia.
Putzzzzz nesse país agora um coisa gostosa como identificar uma planta tá virando razão para discursos
Putzzzzz! Sem comentários!
Putzzzzzzzzzzzzz, é a turma do "berço" contra a "cova" se manifestando, kkkk.
Puuuutz!!!! Sou doida pra ver essa pereskia ao vivo! *-*
Puuxaa Agradecido mesmo Paulo Castello da Costa...o Sr. tem familiaridade com ela?  alguma serventia que não sabemos ..?
Puxa
Puxa , pena que a sombra que ela produz é a mesma que seria das árvores nativas . Eu acho ela linda também, mas o problema das espécies exóticas invasoras é justamente tomar o lugar das espécies nativas, e junto c as espécies nativas , vão-se aves , vão-se Peixes.. 😉
Puxa ... é desta que vc estava procurando sementes Carmen Paixao ?
Puxa ....Como eu gostaria de ter uma dessa,sei que as abelhas gostam dela.
Puxa "em busca de nutriente" mais do que o espanto pela agressividade da raiz, a natureza sempre me espanta pela sua complexidade, beleza e inteligencia. Uma curiosidade é que  Comecei a me interessar por plantas e arvores depois de pegar uma alergia brava acometida pela  Lithraea molleoides (vulga aroeira aqui na minha regiao). Sempre fui da cidade mais acho fascinnte o que a cultura do campo e o que  a natureza tem pra ensinar. obrigado amigo!
puxa ////
puxa Aloysio Rauber, mas jerivá é nativa. Então o plantio seria desaconselhável?
Puxa André obrigado pela dica. Nunca me ocorreu!
Puxa aqui é tao dificil a propagação!!!
Puxa Bianca Brasil obrigada, maravilhosa a perfeição de Deus com as flores, AMEI <3
Puxa Carmen, no momento não tenho acesso ao local mas se eu for lá de novo tento tirar mais fotos!! Obrigada pela dica
Puxa Cármen! !! Que pena! Ela está em um lote que vistoriei. Não coletei sementes e não vou voltar lá.
Puxa Diogo Guergolet, eu acho que são do mesmo tamanho da kinkan, sinônimos na verdade. Mas vejamos ...
Puxa é Coussapoa? Mudou a família. De Moraceae migrou para Urticaceae.
Puxa é prolífera mesmo, quantos frutinhos bonitos!
puxa estou procurando
puxa eu joguei fora, era mandioca? como ela nasceu assim sozinha?
puxa Guilherme Hermanson Souza, não tenho a receita pois tomei o suco num restaurante. vamos ter que fazer experiências e depois compartilhar!
Puxa Henri, se a Sibipiruna tem a "flor-sorvete", essa é o que? "Flor-coroa"?  :)
Puxa Humberto. Obrigado. Era exatamente esse lugar que eu tinha em mente. Vi uma reportagem na TV a cabo. Um lugar especial do Reino Unido graças à Corrente do Golfo do México que aflora nesse ponto do Atlântico enquanto o resto das ilhas é um gelo. Pelo estilo "rococó" é um jardim inglês.
Puxa legal, voltarei lá no feriado e coletarei sim pra conferir, brigado gente!
puxa me parece muito com dormideira, mas a diferença é que suas flores são roxas
puxa muito interessante elas!!! Obrigada!
Puxa Nicola.... Desculpe.... Mas não faz não! Deixa ela crescer natural que vai ficar lindo!
Puxa obrigada pela informação Hugo Arruda Castanho Junior!
puxa pessoal, agradeço a todos (as) pelas informações...muito esclarecedoras. Estou em busca de sementes de espécie nativa. Abraços
Puxa quanta informação bacana! Sempre me disseram para não parar o carro em baixo do chorão pq ele solta uma resina poderosa que acaba com a tinta do carro!! Poderosa!
Puxa que coisa nunca imaginei isso era só o incômodo de cortar e brotar de novo. Agradeço a ajuda com as informações.
Puxa que gentileza!!! Eu também quero mrcarmo.botanica@hotmail.com 🙋 obrigada 😘
"Puxa que intetessante. Moro na mata e sempre planto frutíferas para aumentar a variedade de ofertas...aves e borboletas. 
Qdo tiver mais estou na lista!"
Puxa que joia Daniel Praia! Muito obrigado!
Puxa que legal, agora quero fazer isso na minha ahahahahah
Puxa que legal,aqui onde eu moro tinhamos muito, mas infelismente morreram.A fruta e meio azedinha, uma delicia.
Puxa que legal!! nome lindo, devia ter pego mudas !! Obrigada novamente !! *-*
Puxa que legal. Eu me lembro de um dia ver a minha irmã colhendo um pequenino ramalhete de violetas e com ele em suas mãos entrar num casamento. O perfume era maravilhoso. Hoje ela com mais de setenta e eu com mais de sessenta não lembra disso. Eu me pergunto se essa lembrança não teria sido um sonho real.
Puxa que legal...pensei que fosse mais lento
Puxa que lindo...
Puxa que pena. É ótima arvorezinha pra calçada. No porte, não quebra pavimento. Lindas flores e folhas.
puxa que presentaço, muito obrigado pela gentileza
puxa uma frutinha do serrado aqui no RJ,muito legal,só Deus sabe como veio parar aqui
Puxa Vagner te agradeço a gentileza mas acho que onde moro (Friburgo região serrana do RJ) não dá pra cultivar um baobá. Aqui é frio e úmido...
puxa vc acreditam mesmo q vcs não fazem parte da natureza? n qro parecer ofensivo, mas as vezes as pessoas falam do ser humano como um alienigena e a natureza como algo a ser congelada, preservada em algum lugar além dos dominios humanos.
Puxa vida André como tentei lembrar desse nome esses dias! Besleria! Tem uma delas na região onde fico (Ubatuba/SP - Litoral) e toda vez não consigo lembrar o nome. Obrigado.
Puxa vida ela tem muitas indicações.. Que máximo !!! Obrigada !!
Puxa vida essa jambada deve ser muito gostasa e aromáica.
Puxa vida eu achei que era pelo face, pelo celular enche demais de conversa!
Puxa vida fiquei  triste.
Puxa vida gente, que bom alem da identificação ganhei algas receitas, obrigada.
Puxa vida Guilherme, vai ser legal o nosso "embate" porque achei formas paralelas em Agaricomycetos na família Agaricaceae como Lycoperdon pyriforme muito semelhannte a Scleroderma aerolatum. 
Puxa vida Helton que surpresa boa.
Puxa vida Jesulino! Tava mesmo achando muito fininha pra Cyrtopodium. Mas nem lembrei de Eulophia alta e sempre imaginei ser nativa, teria vindo da África? lá é a terra das eulófias. Já fotografei Eulophia com flores perto da praia à beira do asfalto no capim em Ubatuba/SP e em Maylasky (São Roque/SP) numa altura de 1.000 metros a.n.m. Surpreso com a notícia!
Puxa vida Marlei, já é um consolo...akakakakkaak
Puxa vida não tenho Aramys Mello!!!
Puxa vida Otto! Achei mais alguém que escreve a grafia correta de Kalanchöe!
Puxa vida quanta gente partindo. Condolências a família. Pessoas especiais vivem p sempre em nossos corações.
Puxa vida quanta informação boa!
Puxa vida que lástima!
Puxa vida que legal, quem sabe, sabe por isso valorizo a experiência, foi pra mim muito importante saber, obrigado Wagner Carvalho Silva, por isso achei estranho essa melancia nascendo num lugar sem proteção, água ou terra preparada.
Puxa vida que legal! Em menos de um ano o grupo dobrou.
Puxa vida que legal!!!! Vamos brindar pra valer. Mais um pouco e teremos 40.000!!!
Puxa vida que pena. Era uma obra de arte viva!
Puxa vida, a Sueli Azeredo faz falta nessas horas. Estou na dúvida entre Cactaceae e Euphorbiaceae.
Puxa vida, ainda assim não consigo identificar.
Puxa vida, então acertei, comentei a planta como sendo Uvaia numa foto isolada.
Puxa vida, essas pitadas de cultura é demais!
Puxa vida, eu não imagina ser comestível. Essa planta é muito comum na orla marítima da cidade do Rio de Janeiro.
Puxa vida, eu não salvei. Não sei como. Estão aqui no grupo.
Puxa vida, ia chutar um Cytharexylon myrianthum...
Puxa vida, isso que é rapidez. Obrigado mesmo pela ajuda pessoal. Vou postar outra que até hoje não consegui encontrar o nome.  Como foi bom encontrar esse grupo!
Puxa vida, Mirian! Que bom saber disso! Quem me vendeu a haste indicou fazer a tentativa da muda por estaquia, mas se por semente também der certo, melhor! Serão mais opções! Obrigado pelo seu comentário.
Puxa vida, plante essa semente! Essa árvore é incrível... um abraço
Puxa vida, tenho ela num catálogo como Aristolochia labiata ou brasiliensis, bom saber.
Puxa vida,eul não saio nem de 10!
Puxa vida! A flora portuguesa é bela e mais bela, mas distante. Sei tratar-se de uma Asteraceae. Já a espécie vou ficar a te dever...
Puxa vida! Acho que essas plântulas ainda estão muito plântulas! Eu não consigo ver o que seria. Tentei ver as sementes no solo (testa) mas também não consegui.
Puxa vida! Até essa simples bulbosa ameaçada!
Puxa vida! Até que enfim achei alguém com o nome da minha filha: Ana Carla! Lindo!
Puxa vida! Bastante coisa, eu acho que você já pode começar o seu acantário. Eu trouxe de Atibaia/SP uma muda de Megaskepasma erythrochlamys para Ubatuba/SP na Praia da Fazenda e de lá ele se popularizou em diversas casas, inclusive num povoado de quilombolas. Essa planta no clima de Ubatuba fica enorme quase arbórea. Acho uma das acantáceas mais magníficas e a maior que conheço, não sei se exite na família espécies com hábito arbóreo, lianas ou epifítico. 
Puxa vida! Com isso Plectranthus aumentou mais pouco.
Puxa vida! Me esqueci de São Benedito. Esse homem realmente existiu Leonardo? Ou está naquela região do limbo entre mito e realidade como São Jorge?
Puxa vida! Me perdoa. O "craquento" entendi como sendo as placas de líquenes. Olha, nunca reparei, mas pode ser que os líquenes mudam um pouco a fisionomia da casca suberosa. Os líquenes são organismos que decompõe as rochas e portanto são os primeiros agentes na formação dos solos. Pode ser que eles dissolvam a lignina que compõe a casca das árvores, mas como as árvores estão sempre criando essa parte suberosa externa os líquenes não prejudicam as plantas hospedeiras.
Puxa vida! Nenhuma flor aberta. Mas acho que é Bulbine frutescens - Xanthorrhoeaceae. Cebolinha-de-jardim. Foi fotografada em jardim público? 
Puxa vida! Nunca mais tinha visto. Meu pai chamava de para tudo. Porque ele usava como fitoterapico para combater vários males. Usava a raiz. Ela é muito linda
Puxa vida! Obrigada meus amigos. Obrigada mesmo.
Puxa vida! Obrigado. Agora sim, vou ler o artigo.
Puxa vida! Que maravilha de tese! Minas não tem mar,mas é inundada por uma flora espetacular! Quantas variedades de Calliandra por lá!Quando visito o Cerrado mineiro,nos municípios de Perdizes e Sacramento,fico deslumbrada! Tenho diversas fotos de plantas,principalmente flores,  dali!Oportunamente vou publicando aqui para saber sobre elas! Muito obrigada pelo link,pela atenção!
Puxa vida! Sabe que eu comeria um bicho desse? Quer dizer, será???
Puxa vida! Taí um ramo da ciência que tenho profunda curiosidade, a Geologia. Essa ciência nos conta a estrutura da terra, suas idades. Quantas vezes eu pego uma pedra, um rocha e penso, donde vem isso? Quantos milhões de anos eu seguro em minhas mãos? E nessa hora a gente se sente apenas um lampejo fugaz no planeta!
Puxa vida! Também moro em Guarulhos e perto de casa tinha uma árvore, da qual eu pegava semente das frutas que caiam na      calçada.Infelizmente  a árvore não existe mais.Plantei aquí e também no litoral, mas não germinaram. Marcos Ribeiro Bruna Gomes.
Puxa vida! Você está nos Emirados Árabes? Veja essas fotos do espinho-de-cristo (Ziziphus spina-christi #Rhamnaceae) - É uma espécie de ''juazeiro'' da Arábia - Fotos Flora of Qatar 
Puxa vida! Vocês são fera! Obrigada! Muito agradecida!
Puxa vida. O que que vc acha, é ela num é?
Puxa vida. Teria que ver melhor folhas e flores.
Puxa vida... agora me deixou intrigada... dois primeiros passos? Se forem curiosidade e vontade de aprender... já dei sim os dois primeiros... rsss a vontade de crescer é consequência, aumenta quanto mais aprendo... rsss mas se forem outros... me diga por favor!
Puxa vida... Eu já tinha amado agora sabendo que ela floresce fiquei feliz da vida. Muito obrigado pela ajuda!
Puxa vida... um senhor me disse que ela se chama "alguma coisa com eca" vermelha, pq a madeira é vermelha por dentro e que o sabiá, adora essas baguinhas qdo maduras... rss... desculpem minha ignorância no assunto.... mas o nome que ele falou era mto engraçado e não recordo com exatidão.
Puxa vou registrar para minhas próximas buscas. O cróton L muito útil para as abelhas.
"Puxa,  paciencia eu tenho, é que preciso podar mesmo um galho que esta na passagem.  Mas vou fazer e esperar!  
Gratidão pelas informações"
"puxa, a piada que eu ia fazer kkkkk
mas você foi mais rápido."
Puxa, acho que vou ter que trocar de óculos.
Puxa, acredito que seja ela mesma! Grato!
Puxa, agora entendi porque meu marido diz que essa planta é uma praga.
Puxa, ainda pode crescer mais! Que maravilha!
Puxa, André, um super obrigada. Ajudando demais a galera da botânica.
Puxa, Angela, que foto miudinha! Até tentei um zoom, mas não deu definição.
Puxa, demorei a me convencer! Mas a cor rosa das flores realmente parece de um tom mais claro que as das C. grandis. A maior dificuldade pra mim, foi que eu nunca vi uma C. javanica desse porte na minha cidade. As daqui sāo todas "nanicas" e os galhos tendem a se retorcer, criando ondulaçōes.
Puxa, deve ser um trabalho interessante. Paralelo aos Florais de Bach? Vou visitar.
Puxa, e a planta? nenhuma fotinho ?
Puxa, é exotica né? Surpreso por ela estar dentro duma mata
Puxa, é o  Havaí é famoso por fazer isso com a flora e fauna introduzido lá.
Puxa, então é essa a diferença? Obrigado, não sabia...
Puxa, essa foi fácil demais! Vou ver se acho umas mais difíceis pra vocês. Também, fui mexer com cobra. Olha ai no que deu. Não deu nem dois minutos de mistério!!
"Puxa, eu era louca para conhecer jambu e nem sabia que tinha em casa :)
Obrigada!"
Puxa, eu escrevi meu post antes de ler esse. Desculpe, Celso.
puxa, eu pensei que o genero era Tagetes
Puxa, fico feliz de ter acertado!
Puxa, infelizmente eu não conheço muito bem esse gênero de plantas Patricia Higgins, vamos aguardar os botânicos do grupo!!
Puxa, Jean Kleber Mattos, realmente são muito parecidas... agora fiquei confusa.
puxa, lembra mesmo.....vou pesquisar, valeu!
Puxa, Martin Grings, como é bom contar com um especialista na família botânica em tela. Obrigado pelas confirmações, para mim ficou super claro.
Puxa, mas precisam pregar????????????  :(
Puxa, matou a minha curiosidade, pois em outras postagens tb li que é invasora,destruidora,mas não li e nem questionei a respeito dessas características! Sabia somente que se trata de uma árvore  linda,frondosa, de crescimento relativamente rápido, ( já formei mudas dela)e que a visão do fruto me remete aos anos de minha infância! Lendo e aprendendendo!Obrigada,abraços!
Puxa, minha vó sempre se referiu a esse tom de rosa como cor de maravilha.... Só agora isso fez sentido. Legal! 😄
Puxa, muito obrigada Hugo. Esta se encontra em uma pousada , em São Tomé das Letras. Pesquisei de todo jeito e näo encontrava. Valeu! :-)
Puxa, muito obrigada pelas informações!
Puxa, muito obrigado Ricardo OLiveira!!!
Puxa, muito obrigado!
Puxa, não acredito que seja cheflera... me parece ser outra coisa,,, tb não é pitosporum...
Puxa, não estou encontrando esse grupo... Será que ele não é visível publicamente? Vc é membro? Teria como compartilhar o link comigo ou me incluir? Temos muitas abelhas aqui em casa e gostaríamos de aprender mais sobre e cuidar delas.
"Puxa, não sabia que podia ser usada como tempero! 
Tenho em meu quintal e acho linda a floração. "
Puxa, não sabia.
puxa, não vi isso!
Puxa, nem terminei de de escrever os dados, quer rápido. Muito obrigada.
Puxa, obrigada! Mas o maracujá não tem aquela folha com 3 pontas?
puxa, parece com frutos secos da sete copas que vejo caidos por aqui sob sol terrivel
puxa, parece mais "japonesa cor de jambo"!
Puxa, parece que faz parte da planta,mas não tenho certeza. Quero a identificação da que se assemelha ao Plantago major
Puxa, que máximo! Uma planta pré-histórica!!! Obrigada!!!
Puxa, se for Euphorbiaceae não é nada super característico que eu consiga reconhecer só com esse material, vou ficar devendo :/
Puxa, se for mesmo ele... me enganei brabo, tem uma nativa com frutinhos assim. Mas acho que Ricardo acertou.
Puxa, se for uma Sapindaceae fico feliz, amo essas frutas, faz tempo ando atrás de uma muda enxertada de Longan (olho de dragão).
Puxa, será que ninguém vaí saber???
Puxa, só posso curtir uma vez!
Puxa, vc tem alguma foto delas sem outras plantas no fundo? Essa primeira (a com frutos) a gente n consegue saver direito o que é ela ali no meio.
"Puxa!
È mesmo!
Compro muito cambuci por aqui e costumo guardar sementes de várias espécies.
Acho que confundi as sementes pensando que eram do tamarindo doce!
Tem umas dez mudas.
👏🏼👏🏼👏🏼
Obrigada"
"Puxa!
Postamos simultaneamente.
Obrigada paulo"
Puxa!  Eu vou procurar mesmo! Obrigada :3
Puxa! ! ! Isso é pra lá de bom! ! ! Gratidão, amigo! ! !
Puxa! Então me enganei
Puxa! essa foto é a única... pena! A foto é de um amigo que mora perto da Serra da Canastra... Márcio Bruni.
puxa! eu achava que cochonilhas eram só em forma de "pozinho branco". Obrigada pela dica Hugo Arruda Castanho Junior
puxa! exótico! tá muito bem espalhado e adaptado então, já vi áreas enormes cobertas deles.
Puxa! Mais uma alegria! Obrigado.
Puxa! Maria Aparecida Cipriano. Você faria isso?
Puxa! Muito obrigada! Por isso que eu gosto da IB
Puxa! Não foi essa a minha intensão, eu só falei o que acho. Vai que não seja. Obrigado.
Puxa! Ninguém conhece?
Puxa! Obrigada pela ajuda ! Eu passei a vida toda achando tinha sido este o motivo.
Puxa! Se souber de sementes posto aqui. Boa sorte!
Puxa! Siim, obrigada!
Puxa! Tenho uma uvaia bem grande no meu quintal mas não consigo consumir os frutos. Muito bixo... e olha que eu nem ligo muito pra isso... não tenho muita frescura... mas é uma quantidade tão imensamente grande de bigato que eu deixo tudo na composteira... só aproveito as sementes.
Puxa!!! Que aula.
Puxa!!! Que bacana Celso Paiva, adoraria ver de perto :-)
Puxa!!😢😢!! Ninguém se habilita na ID?
Puxa. .e eu querendo uma muda
Puxa. Obrigado!! Sou de Araçatuba, SP..
Puxa. Quero muda ! ...
Puxa. Viajaria domingo com elas. Acha que eu encontrarei facilmente em outros estados como Goiás, Minas ou Rio?
Puxa... a única coisa que peço em troca por tentar identificar as plantas mostradas aqui é que tentem identificar as minhas também... Sempre vi esse grupo como um espaço de troca de informações, conhecimento, não importando o objetivo da id...
Puxa... Acho que é ela mesma. Pena que as flores são prejudiciais as abelhas né? É verdade mesmo isso, sabe?
puxa... adorei o site... vou colocar entre os favoritos para pesquisa. Mto bom mesmo Pedro Paulo! Obrigada!
Puxa... Não conheço! Fiquei curiosa
puxa... voou tentar descobrir esse detalhe... mas como esse aí da foto tenho um também!
"Puxa.... :(
Vou pesquisar sobre as outras espécies que vc citou. Muito obrigada, Hugo!!"
"Puxa.... Acho sim que é ela!
Obrigada! "
"Puxa.... Esta fiquei curiosa.
Também quero saber ...😍"
Puxa.....Olha o tamanho dessa folha!...
Puxa...desculpa... é assim... nome científico é Genero + espécie (dois nomes)... se a pessoa coloca qualquer nome de gênero + "sp" quer dizer que ela "quase" sabe qual planta é aquela... ex. meu nome é Diogo Cabral... meu nome científico seria Cabral diogo (Cabral o gênero e diogo espécie) ... se alguém fosse dizer por exemplo "Cabral sp." eu sei que estariam falando de alguém da minha familia... mas poderia ser eu, meu pai, ?minha irmã... é quase isso o que quer dizer... Quando disseram Dracena sp. quiseram dizer que a planta é uma Dracena... mas qual delas (deve existir algumas) , não se sabe.
Puxa...E a Catinga?!
Puxa...nenhuma dica..
Puxa...onde sera que.consigo
Puxa...pelo wiki diz que da pra comer sim.... Até frito!!
Puxaa que legal saber disso !! O Sr. Trabalha com isso?  ai !?
Puxaaa  !!!! Brigadão Valdeci Melo de Magalhães   Maravilhaaa!!!  agora é tentar uma mudinha !!!
Puxaria, Miconia sp. Melastomataceae
Puxe os pedúnculos das inflorescências secas com pinça, com firmeza.
Puxou 2008, por erro na construção da página, mas o atual é o deste ano.
Puya é gênero de Bromeliaceae - a família está certa e de fato é a maior das bromélias.
Puya raimondii nos Andes. Foto Internet 
Pycnoporus sanguineos
Pyracantha
Pyracantha coccinea
Pyracantha Coccinea - Espinho de fogo
Pyracantha coccinea (rosaceae). Bela, pelos seus frutihos!
Pyracantha coccinea M. Roem.
Pyracantha coccinea, família Rosaceae, oriunda do leste da Europa e Ásia, na região mediterrânea até o norte do Irã. Pnd. www.jardineiro.net/plantas/piracanta-pyracantha-coccinea.html
Pyracantha coccinea. Atrai pássaros e miquinhos.
Pyracantha mesmo. Era muito usada em paisagismo mas anda meio sumida em São Paulo. Uma pena, porque os pássaros adoram esses frutinhos azedinhos.
Pyracantha. Cerca viva atrai pássaros.
Pyracantha...
pyracatha coccinea
pyriformis
Pyrolirion é um genêro boliviano
Pyrostegia    - o nome vem de fogo ou labareda.    Certo mestre Gerdaff Lóra
Pyrostegia sp.
Pyrostegia venusta
Pyrostegia venusta
Pyrostegia venusta
Pyrostegia venusta
Pyrostegia venusta
pyrostegia venusta
Pyrostegia venusta
Pyrostegia venusta
Pyrostegia venusta
Pyrostegia venusta - Bignoniaceae - cipó-de-são-joão. 
Pyrostegia venusta - Cipó de São João
Pyrostegia venusta - flor de s. joão
Pyrostegia venusta (Bignoniaceae)
Pyrostegia venusta (flor-de-são-joão)
Pyrostegia venusta (Ker Gawl.) Miers
Pyrostegia venusta (Ker Gawl.) Miers
"Pyrostegia venusta (Ker Gawl.) Miers, Bignoniáceas
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762956./285254344967767/?type=3&theater. Excelente para atrair e alimentar colibris. Fácil de se fazer mudas por sementes."
Pyrostegia venusta (Ker Gawl) Miers
Pyrostegia venusta https://g.co/kgs/GLCtnw
Pyrostegia venusta, Cipó de São João.
Pyrostegia venusta, cipo-de-sao-joao
Pyrostegia venusta!
Pyrostegia venusta.
Pyrostegia venusta. Cipó-de-são João.
Pyrostegia venusta. Obrigado a quem me ajudou. Gratidão
Pyrostegia venusta.Cipó de São João.
pyrostergia venustra cipo de são joãokkkk
pyrostergía vernustra falsa erva de rato
Pyrrhobryum ou Rhizogoniaceae
Pytaia
Pytaia (fruta) - Hylocereus undatus - também conhecido como "rainha-da-noite"
Pytaia... Eh uma delicia amassada com leite condençado, coloque no congelador a mistura e so aproveitar o sorvete!!!
Pytaias no pé. 
Pytcosperma? Pode ser mesmo, queria lembrar esse nome mas vinha Pitcairnia (Bromeliaceae).
PYTERCOLOMBIUM
Pzzzz  nem imagino.  Kkk
Q
Q abelhas tu viu apis?
Q absurdo!!
Q acham?
Q alívio, Andre! Pq para mim era uma epífeta mesmo... mas um jardineiro disse q era erva de passarinho e outro q era vassoura de bruxa! Dai comecei a me questionar....rs Obrigada!
q anteras bonitas.
q aplicativo é esse ae meu amigo @u@ ?
q arvore liiinda!
Q assim seja!!
Q bacana
q bacana, n vejo a hora de amadurecer então!
Q bacana, obrigado!
Q bacana, vou procurar!
q bacana!
Q bairr daqui -.,.vc mora ?
q batida absurda !
Q bela
Q bela
Q bela mata Debora Moulin
Q bela!
Q bela! Concordo com V. ensiformis.
Q beleza!
Q beleza!
Q beleza!!
q belezinha
q belezinha, Martha!! continuemos na divulgação elas então :D
q belezinha!!!!
Q blz! Estudando?
Q bom
q bom saber, preciso de uma sp assim mesmo... e esperamos q este ato simbolico estimule mesmo e que todas sejam plantadas ;)
Q bom seria se tds as discussões fossem assim no grupo. Todo mundo ganharia c isso. Parabéns por serem bem humorados no face Renato Augusto Pires e Renan Morais da Veiga. Ultimamente o pessoal só quer briga rsr
Q bom, aqui temos, ainda bem q pararam de fumegar, matavam todas as borboletas, abelhas, enfim ...somente controle, inclusive chacoalhar folhagens, hehe, nunca acabar c elas. bjas. boa sorte.
Q bom!!!!Felicidades!!!
Q caliandra Maravilhosa 😍
Q coisa bem linda 🌸
Q coisa liiindaa...
Q coisa linda este tronco!
Q coisa mais linda
q coisa mais linda!!
"Q Confusão !
A =?
B=?"
Q cor é essa? Eu tenho a laranja...
Q criativo!!! Mto bonito
Q delicia é pepino
"q delicia!
o cha das folhas é muito bom para mulheres e as frutinhas deliciosas :P"
Q delicia! Estou com um pezinho aqui tbm... Vamos ver se dá.
q demais, valeu pela generosidade!!
q demais!!
q diferente
q diferente Vasco, lindo né??🌷🌹
"Q diferente!
Linda"
Q diferente.
Q dificil essa! Rsrs
q dilema!!!!!!!!! entre borboletas e maracujás!!! não tem como conciliar os 2?? se eu não tirá-las mais, vão comer todo o pé...
Q dlc! Eu amo. Pena q meu pé ñ deu esse ano.
Q dó!
Q doido. Dessa eu nunca vi por la
q enorme
Q espetáculo ❤
Q espetaculo da mae natureza
Q espetáculo de Deus !!
Q espetáculo!
Q espetáculo... Tudo na mesma época?
q Essas coisas aí desconheço, deve estar certo o Hugo, mas o cipó de São João, uma Bignoniaceae t r que usamos muito em paisagismo aqui no  sul pq tapa de fllores no inverno, esse não é
Q eu me lembre sempre fui educado c vc.
Q eu me lembre sou questionador nesse grupo e n ofensivo. Q eu me lembre n é a primeira vez q vc direciona o comentário dessa forma a mim. Espero q n seja nada pessoal.
Q eu saiba , em casos mais sérios, ninguem recomenda uso de planta medicinal e fitoterápico. Aliás, isso é arriscar a vida do p'roximo.
q eu saiba aqui n é comercio de id, entao pq n passar o conhecimento pras pessoas , é um grupo de id, se começar essa viadagem eu ja vaso desse caralho tbm...
q eu saiba é de várzea Vidal Mansano
Q eu saiba e já experimentei rsrs É o da planta Melissa officinalis e n Lippia alba.
Q eu saiba ele n é taxonomista especializado no gênero.
Q eu saiba está proibido comercializar triturada.
Q eu saiba melissa da mais alta bem maior e da  tem flores
q eu saiba, ela precisa de bastante sol. pode ser a falta dele...
q eu saiba, essas manchas sao oxalato de calcio e sao caracteristicas da familia Araceae e no caso nao tem nda com classificar em macho e femea
Q eu saiba, não é comestível...Talvez extraia algum óleo para cosméstico
Q eu saiba, o Acer palmatum não dá flores vistosas... É cultivado pela beleza das folhas...
Q exótica! Parece obra de arte japonesa ou chinesa!
Q flora diferente e interessante!
q flores lindas
Q foda cara
q foi
Q folha lindaa
Q foto a linda
q foto legal!!
q fotos!! é do Reinaldo Aguilar ? ele tem cada foto no flickr!!!!
Q fruta é ?
q frutinha linda com cara de gostosa!! nunca ví isso.....  na mata atlântica acha?
q fruto e ?
"Q fungo é esse?
Pra falar a real nunca tinha ouvido falar em sementes d orquídea, foi uma boa surpresa"
Q graça
Q gracinha, parece algum tipo de violeta.
Q honra!
Q ideia top !
Q incrível!
Q inveja, cara... Nunca mais comi um desses. Manda umas sementes pra cá! ;)
q iradoooooo, o tubérculo é muito resistente e ele pode brotar novamente!!!!
q isso estamos ai é p/ q dê e vier
q isso meu parceiro!! tamo ai p isso
Q isso?
Q isto, só tentei ajudar. A primeira vez q eu fui foi a 2 anos atrás em Manaus - AM, imagina a ansiedade q eu estava. Mas dai já fui no de Fortaleza ano passado tbm, e agora este ano será mais pertinho, pelo menos pra mim, huaihua, em joinville. Quem sabe a gente não se encontra lá. :)
Q joia. Será q tem aqui no Paraná? Alguém me doaria umas sementes pra eu plantar por aqui?
Q legal
Q legal
q legal
Q legal , tenho essa  da mesma cor amarela !!!
Q legal Elaine Vaz! Eu fiz meu TCC com identificacao das herbaceas do campus da unesp!
Q legal saber, muito grata.😊
Q legal um dia quero plantar na minha colina
Q legal valeu obrigado
Q legal, valeu Daniel!
Q legal,eu por enquanto so trabalhei com monitoria e dando aulas,mas sou apaixonada por árvores e sempre estou lendo algo a respeito,amo botânica!
Q legal,eu tenho mas nunca nasceu dessa cor
Q legal!
q legal! deve ser lindo!
q legal! fica num lugar publico aqui em sp?
Q legal! Não conhecia. Obrigada
Q legal! Obg! 😊
Q legal! Só conhecia Tumbérgia arbustiva  roxa. Obrigada.
Q legal!! Marcio, entao tem 3 especies diferentes mesmo! Adorei! Obrigada pela ajuda! Vou comecar a reparar em todas Tilladsias q ver por ai! =)
Q legal!!! Novamente fiquei sabendo o nome de uma flor q tenho aqui há anos e ninguém sabe o nome!!! Ela fica linda bem florida!!
Q legal.
q legal...
Q Liiindoooo!!!!
Q Liindo!!! *-*
Q linda
Q linda
Q linda
Q linda
Q linda
q linda
Q linda
Q linda
Q linda
Q linda
Q linda
q linda
Q linda
Q linda
Q linda
Q LINDA
Q linda  a flor da azul ?
Q linda ,nunca visto por aquí 😍
Q linda !
Q linda !Gostaria d ter uma muda !
Q linda 😍
Q linda 600 anos
Q linda amigo Mauro . Esta eu nao conhecia . Envia uma mudinha desta para mim? Sou do sul . 😍😍😍😍😍
q linda edezio
q linda eu so conhecia na cor vermelha
Q linda floresce o ano todo?
Q linda foto!
q linda foto!
q linda mds
Q linda parece lagarta
Q linda sera que vem bem em vasos?
Q linda urtigaa...
Q linda,  Beldroega ♥
q linda, a flor dura?
Q linda, sei que vira árvore, não é mesmo?
Q linda!
Q linda!
Q linda!
Q linda!
q linda!
q linda!
Q linda!
q linda!
Q linda!  N conheço essa especie!
Q linda! Carmem Paixão, será q vc poderia me mandar essa foto por email? Estou vendo o face pelo cel e a net tá ruim d+. Liziane2vs@yahoo.com.br. Obrigada!
Q linda! Não conhecia essa belezura! Graças ao grupo mais uma planta conhecida! ★★★
q linda! nao conhecia essa especie, só o gênero.
q linda! Nunca tinha visto
Q linda!!
Q linda!! Quero uma no meu jardim!!
Q linda.
Q linda. Nunca vi
Q lindaaa!!
q lindaaaa...tinha uma dessa perto de minha casa se tem mais de 100 anos a q havia aqui teria uns 200 anos para +, porem mataram ela para fazer um patio para maquinas pesadas https://www.facebook.com/wendell7gomes/media_set?set=a.750658711645850.1073741829.100001051838396&type=3
Q lindaaaaa
Q lindaaaaa
q lindaaaaaa...me apaixonei. ..amo suculentassssss....
Q lindas
Q lindas ❤ dia cheio de bênçãos gente 🙏🌹🌸
q lindas as flores!! tô ansioso pra provar a fruta, rsrs!!
q lindas Soly
q lindas!
q lindas...
q lindassss
Q lindeza
Q lindinha 😍
Q Lindinha ela parabéns Hugo
Q lindinha! 😍
Q lindinho
q lindo
Q lindo
q lindo
Q lindo
q lindo
Q lindo .aqui so aparece o alata
"Q lindo como pode uma
 planta cheio de espinho, soltar uma flor tão bela"
q lindo grafico
q lindo!
Q lindo! Adoro manacá.
Q lindo! Essa planta fez parte da minha infância lá no Piauí. AQUI em Brasília ñ tem dela 🍃
Q LINDO!!!
Q lindo... posta uma foto dele ai Elenice Tavares😍😍😍😍
Q lindooo
Q lindoooo
Q lindoooo.... javpensou moro em apartamento... n pode crescer muito. Kkkk grata
Q lindos!
q loco
q loko...
q louco isso!
Q Maracuja lindooooo
q MARAVILHA ! eu quero é viver no futuro ! este mundo cada dia está mais avançando onde iremos parar ? n quero perder o barco do FUTURO
q maravilha irmao!!!!!
Q maravilha!
Q maravilha! :)
Q maravilha. Obrigada.
Q maravilha. Obrigado!
Q maravilha.. to cm sementes so jogar na terra? Ou tem algum truque p germinaçao?
q maravilhosa esta fotoooo!!!!!apaixonei!!!
Q maravilhoso!
q massa
q massa cara! muitíssimo obrigado, estou procurando essas informações a tempos e vc ta me salvando, geralmente os caras não me respondem oq eu pergunto, é uma faaalta de vontade de ajudar kkk, mas obrigadão mesmo!!!! t devo uma béra kk
"Q massa!
Valeu!"
Q massa!!! Não sabia q era PANC!
q me lembre não
q meda?
q nada kkk
q nomezinho :/
q ótimo q acharam!!!
Q ótimo Roberto!!! Amanha tiro uma foto e posto aqui!
q ótimo!
Q pássaro é esse????
Q pena .mesmo assim obrigado
Q pena "(
Q pena q o  homem esta acabando com tudo triste!
Q pena só ano q vem! Ainda bem q ta perto
q pena.
Q penaaa..
Q perfeiçao!!!!!!!!!!!!
Q planta é essa?
Q planta e essa? Me ajudem preciso mt do nome dela 
Q planta é esta branca?  E a vetde com listras?
q planta estranha '0'
Q planta linda!
q planta linda!
q puxa ... é toxica mesmo..?:Z
Q que é isso Paulinho?
q r´pido hein Leandro Furtado !
"Q rua aqui ....!
SÃO .....
FLORES DE S. MIGUEL"
Q são Orquídeas eu sei mas qual a ID ?
Q show
q show de beleza!
Q sobremesa?
Q sorte vc tem!
Q sortudo! Todos q plantam são atacados por pragas
q susto
q susto, pensei q ele tava caindo de verdade kkkkkk
Q tamanho é esses frutos?
q triste =~~
Q triste, não sabia. Deus abençoe.
q verdor!!! acompanhando aqui
Q!uem dera eu ter uma àrvore assim!!
q?
Q. multiflora. Confere Gustavo Shimizu?
qando os frutos secam fazem som de chocalho um pouco semelheante com os das cobras cascaveis
Qd a planta ta grande a raiz virá uma batata 
Qd cheguei lá não tinha mais frutos... :( já tinha caído ou passado a safra deles... não achei nenhum. :(
Qd era crianca tinha na minha casa. A arvoresinha era um buque de tantas flores.  O ano inteiro.
Qd.  pequena , morava na região de Fartura (praticamente divisa com Est.PR. )  numa fazenda e tinha pés grande desse olho no mato  .(Árvore ).
Qdo  e onde foi colhida?
Qdo ainda fico na dúvida tb vou para as chaves rs. Hj em dia n fico só no visual. Tenho conferido chaves tb.
Qdo amassa a folha ela tem um cheirinho meio citrico?
Qdo as folhas amarelam e secam provavelmente. Veja as dicas de alguém q planta em casa. Deixei o link ali nos comentários pra vc
Qdo chega as flores encanta os olhos 
Qdo cheguei, ela já estava assim... é um local onde está havendo muito desmatamento... coloquei identificação p q não fosse cortada... essa é mais umas 20 de outras ssp.
Qdo coloco pela manhã de 6 as 9. Ela se derrete tda!!! Fica parecendo que morreu. Ai ponho próxima a janela!!!
Qdo comprei falaram q sim.
QDO COMPREI,EU ACREDITEI QUE ELA ABRIRIA MEUS CAMINHOS,É SÓ TER FÉ QUE A GENTE CONSEGUE,FICA COM DEUS.
Qdo conheci essa planta me disseram ser um crisântemo Bellis perennis (?)
Qdo criança  comia e chamava de cereja- '- muito doce enjoativa....
Qdo criança chamávamos de xixi de gato.
Qdo criança comi no rj...
Qdo criança, comia muito!
Qdo criança,onde morávamos no sítio gostávamos de comer as bolinhas brancas,que eram doces!
qdo der flor possivelmente sera amarela,
Qdo é plantado direto na terra as folhas crescem , qdo planatdo num vaso ela são pequenas, observe a foto ela esta plantada num vaso
Qdo ela florir de vez posto outra foto, mas certo q vou me desfazer dela, pois o cheiro é bem desagradável. 😱
Qdo ela produzir sementes quero muito!!!
Qdo esses danados invadem a trilha e d fazer chorar rs
Qdo está verde é assim mesmo ne
Qdo estive na chapada dos veadeiros,  eu e meus amigos sentiamos na mata o cheiro da almecegas e conseguimos comprar o inceso. Mas nunca tive coragem para comprar o chanel n 5.
Qdo eu disse nativa eu quiz dizer que adquiri ela no Mato Grosso, já que moro em outro estado então como regra do grupo eu coloquei pra ajudar na identificação, mas se eu ver uma orquídea na natureza com certeza eu vou pegar pra cuidar pois amo orquídeas, agora os gringos que entram no nosso pais e praticam a biopirataria levando tdo o que veem, é contra esses que vc tem que fazer campanha.
Qdo eu era criança, me lembro que chamavam essa cor de laramja, da postagem, de "Benedita", por aqui (Recife)   : )
Qdo eu tinha em casa notava que chamava mto beija-flor. Qdo sai a florzinha vermelha, eles Adoram! Tomara que venham mtos no seu jardim <3
Qdo eu vi de inicio tb pensei em Grevilea, mas a impressão que deu depois é que parece muito uma Pteridacea. Essas folhas estão parecendo frondes, mas posso estar viajando
Qdo falamos chave é chave dicotomica. Marcos Aurelio da Silva vc lembra de alguma?
Qdo falo em Leguminosa penso em Leguminosae/Fabaceae considero todas sp envolvidas. N acho correto afirmar que leguminosas necessitam de sol pleno. E pq tem Leucaena no interior de mata ciliar no interior de SP?
Qdo fica madura, ela se abre ou não?
qdo fica uma raiz ela volta a que conheço assim mesmo como vc falou Fabiano Zacarias Guarani Kaiowá
Qdo florescer fotografa tb. Pode ser planta interessante
Qdo foi retirada a foto?
Qdo for fazer muda é  só  pegar um galho colocar na água até formar raiz ela logo enche um vaso
Qdo for fotografar planta use um fundo azul ,fica bem nitido.
Qdo grafamos familia não se coloca sp
Qdo irá atualizar?
Qdo n consigo eu cito especialista.
Qdo não se tem absoluta certeza da identificação usa-se o cf. para sugerir "compare com".
Qdo nasceu 
Qdo olhei a flor achei que fosse da ""Sete Léguas"" mas depois vi que a ramagem é diferente.
Qdo passo por uma destas arvores, volto sempre com uma florzinha  pra perfumar o ambiente....adoroooo!
"Qdo plantei minhas mudas elas demoraram uns 50 dias para despontar na terra, tem que ter paciência rs
Para germina-las eu coloquei elas sobre uma camada de terra argilosa para manter a umidade e sob terra.comum"
Qdo posso tento do Brasil inteiro!
Qdo postar me marca?
Qdo postou Mayke Gonçalves Martins?
Qdo precisar conferir "nomes científicos" utilize o REFLORA,  The Plant List, Tropicos® http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do#CondicaoTaxonCP http://www.theplantlist.org/ http://www.tropicos.org/Home.aspx
Qdo precisar conferir, tente por fotos e exsicatas do Splink e REFLORA.
Qdo quiser procurar, na busca de dentro do grupo, pelo computador, procure pelo seu nome
Qdo se abrem, são meio amareladinhas...
qdo se rasga o limbo foliar ou corta-se o ramo, sai látex cor "zarcão" (laranja), no tronco o ritidoma é estriado e o corte tem uma coloração marrom alaranjado e não e lembro de exudação (provavelmente não esperei o suficiente). Algumas especies mostram pontos negros na face abaxial da folha.
Qdo se retira o eucalipto ai sim pode ocorrer a regeneraćao (a depender do solo)
Qdo se transporta organismos vivos, animais ou vegetais sempre há o perigo de se trazer algum vírus, bactéria, fungo junto.... Ora durante a copa alguém vindo provávelmentr da Oceania nos presenteou com o Zica vírus... Ou mesmo o próprio vegetal se tornar praga...exemplos não faltam... Peixe tigre africano, leucemia, javali europeu, lebre européia, caramujo africano, lírio branco do brejo. Etc eyc etc etc...
Qdo sugerir é prudente postar artigos científicos comprovando.
qdo tinha batante no sitio faziamos vassoura ,mas eu não sei o nome
Qdo tira esta casca mais clara dura ela abre em duas a semente... as fotos das sementes de virola q vejo na net sao mais redondas parece
Qdo tiver eu quero.
Qdo tiver no norte do PR, e for a epoca eu consigo sementes fácil - Eu conheço uma arvore com ramos baixo e consigo colher os frutos facilmente.
Qdo tiver sementes eu quero tá?
Qdo tiver sementes me avise
Qdo um epíteto de homenagem termina em o ou r, só se acrescenta um i no final. Por isso o Arachis é pintoi e a Gunnera herteri e não A. pintoii e G. herterii
qdo vc puder coloca aqui!
Qdo veem um fruto fêmea de papaia, as pessoas julgam ser o mamão formosa e não compram por acharem que não é doce. lembro do meu professor de Fruticultura, na faculdade... ele tinha um slogan para desmistificar isso: "Comam mamaia, a deliciosa fêmea do papaia".
"Qdo vejo os dispositivos criados pelas árvores pra que suas sementes possam viajar, mais acredito na inteligência delas, das árvores.
Certa vez sonhei que elas tinham feito um acordo pra não falarem com os homens civilizados. Elas ficam nos observando, silenciosas."
Qdo vi a 1a foto, vc segurando o fruto, era tarde demais ...
qdo voltar lá tiro mais fotos rs
Qe bizarro rsrs interessante
Qe bonito
Qe linda , comestivel? Tem cara de ser uma deliciaa
qe linda planta!!
Qe linda... Tbm qero saber
Qe lindo..bem diferente...cmo a natureza e bela...
qem dah mais???
Qer fotos boas de umas que tem por aqui? Tenho como fazer.
Qeria muuuuuuito sementes  sou louca para te-la no quintal... Plantinha de infancia 💖💖💖
qeria saber dessa germinação
qGente, que coisa mais linda!!!
Qie linda, não conhecia.
Qiie linda lembra os bichinhos do POKEMON
Qiitoco - gênero Pluchea
Ql a melhor fonte, ou a q vcs mais recorrem, via online, para tirar essas dúvidas??
Ql exatamente não sei ,mas parece ser um Ascomiceto ! ?
"Ql o cheiro? Se for Cipreste, o cheiro lembrará  ''sauna'', rsrd
Um cheirinho de limpeza"
qlijda
Qlqr dia vc encontra
Qm dá mais!? Quem dá mais!? Dou-lhe uma...
Qnd amadurece fica com aquela cor roxa ou essa cor é de uma das variedades, pq se nao me engano tem embauba branca e a roxa nao é
Qnd encontrei uma dessa por aqui foi numa mata quase sem intervenção humana, dai achei que poderia ser nativa, como tinha algumas comidas no chão provei. Levei pra roça e o caseiro disse que era biribá do mato e que não comiam pq dava dor de barriga. Eu e minha esposa comemos e ficamos bem. Pesquisei a respeito mas nunca tive certeza do que era, cheguei a conclusão que era um tipo de araticum
Qnd eu jogo só Cambuci realmente não tem nada a ver. Mas quando peço pimenta Cambuci... se assemelha.
Qnd fiz inventário ai por perto os madeireiro chamava de cambará uma vochisia.
Qnd vc falou fiquei ate pensando tb q poderia ser ssp diferentes! 😁
qnd verde é consumida como legume, tipo pepino
Qnt aprendizado neste grupo, gratidão João!! :)
qnt ignorância a minha! Eu achava que berimbau era feito de Coco rsrs
Qnt tempo não vejo. Na minha infância falava lágrima de Santa Maria.
QQ coisa é só chamar
Qq coisa é só chamar! 
Qq coisa é só chamar.
QQ coisa é só chamar. Boa semana tb!
qq coisa é só falar, Carmen!
QQ duvida é só chamar 
QQ dúvida é so chamar 
QQ dúvida é só chamar q busco mais ref. p vc.
Qq tem isso de privacidade?
Qqr 10 conto a gente resolve! Kkkk zoa. Quando tiver dúvida sabe onde procurar 🤙
Qr aprender mais.
Qr ver se uma baixinha resolver falar aqui no post rs
QRcode ou não, costumamos usar grampos, com o grampeador de estofaria...
qro compartilhar...não está disponível kkkkk (socorro)
qro mto fazer uma vaso lindo como o seu!
Qro saber a família! :D
"qro uma mudinha!!!

Esse apodrecimento pode ser po falta de nutrientes na terra q ele esta?"
QSL TKS
Qt custa pra controlar a leucena
Qtas plantas tem dúvida?
Qto a larva minadora, corte as folhas e jogue no lixo
Qto a mamona, pode ser utilizada por ter uma resiliência mto boa, aceita bem as podas e nasce q é uma beleza. Entretanto há outras espécies igualmente indicadas p os q "não gostam" da mamona :)
qto custa?
qto é cada um desses?
Qto é por aí? Qual cidade?
Qto mais vermelho mais qualidade do ar
Qto pólen...minhas abelhas indígenas iriam amar.
Qto tempo levou para produzir? Tentei fazer estaquia nas não consegui falhou todas alguém já tentou?
Qto tempo levou? Tem alguma dormência? Vc quebrou oi foi natural? Vlw
Qto vc quer por esses dois?
qu ebeleza, que textura, que linda foto!!!!
Quá!
Quá!
Quaé zé, tu dessa idade postando foto sem local? Tsc tsc
Quais  semelhanças entre P. foetida e arida?
Quais abelhas que frequentam?
Quais abelhas, as nativas ou as exóticas? hehehe, tirando a brincadeira, é importante questionar, não alteramos apenas a paisagem, mas certamente a qualidade de vida das gerações futuras. Afirmar que não causa prejuízo e justificar com paranóia é fechar os olhos. Temos que ter certeza se essas mudanças são para melhorar ou piorar, o tempo nos dirá, enquanto isso, vamos questionar e observar.
Quais abelhas? Saberia me dizer?
Quais aplicativos VC usa?
Quais artigos cinetíficos vc viu q tem a ver c gengibre?
Quais as aves nacionais  comem seus frutos?
Quais as características do fruto? Há frutos mais íntegros?
Quais as diferenças entre Cordyline e Dracena? Adorei saber disso e vejo muitas delas em Unidades de Conservação! Seria otimo poder identificar e ajudar os diretores com esta informação!
Quais as diferenças?!
Quais as doença que ela cura?
Quais as exigências da planta para cultivo e qual o porte da planta adulta? Sim, quero umas 10 sementes. Cep 84010170. Envio $ para despesas postais.
Quais as sementes de papoila que são comestíveis?
Quais asf visitam essa flor?
Quais caraceteres tenho q observar nessa do post para deifinir essa sp? Teria alguma chave?
Quais caracteres devo observar para identifica-la?
Quais caracteres diferem as espécies, Krisna Adib Setiawan?
Quais comentários que é um fedegoso. Kkk
Quais detalhes você precisa?
quais diferenças deve observar? eu tenho uma aqui, usei o grupo aqui pra identificar e disseram que era Caferana tbm, mas dps fui olhar pelo google essas e quase todas são mto parecidas!
Quais doenças?
quais duas  a feminina e a masculina ? ou as duas Triplaris america e Triplariscaracasana ? hah ..a cor das flores talvez não seja fator que indique a espécie ... Ai pessoal Quem trabalha com Triplaris ???
Quais então?
"Quais eram as caracteristicas da casca? As folhas esmagadas apresentam algum odor caracteristico?
eu n consigo abrir a imagem, mas o apice da folha parece um pouco com Ocotea dyosperifolia"
Quais eram as que você viu?
Quais espécies  vc tem pra plantar?
Quais espécies ainda se mantém como Tibouchina ?
Quais espécies apresentam este fenômeno?
Quais espécies de ipê têm arredores?
Quais etnias utilizam essa espécie?  Você trabalha com etnobotânica?
Quais famílias?
Quais insetos? Formiga, abelha, cupim?
quais links Gui Droppa?
Quais ocorrem aí? Vc saberia dizer?
Quais os cuidados com ela a minha não sai cacho
Quais os nomes populares utilizados?
Quais os nomes vulgares? Me parece muito com a diabetil ou cipó de abelha..
Quais os tipos de abelhas visitam esse lírio??? Sabe?? Se puder tire foto das abelhas. Obrigado
Quais outras poderiam ser parecidas com essa Celso? Asim aprendo.
Quais outros pinheiros com flores?
Quais palmeiras são comuns por ai?
quais pessoas foram banidas por nada? o que é nada em " banidas por nada" ?  talvez ,nós tenhamos outros dados ....   Intransigente? Vc mesmo fez uma pergunta totalmente fora do foco do grupo dia 12 de outubro, ninguém foi intransigente nem a retirou .  Tentamos te ajudar a encontrar um grupo que pudesse te responder! E nós seguirmos com o nosso trabalho de Identificação botânica. Expansão e contração e pausas,  respiração.
quais plantas ornamentais que são venenosas ?
Quais por exemplo?
Quais propriedades?
Quais reportagens? Vc teria os links?
Quais são as características dessa Aloe dichotoma?
Quais são as fotos da árvore 1 e quais são da árvore 2?
QUAIS SAO ENTAO?
Quais são os credos afro-brasileiros cujos adeptos que utilizam essa erva?
Quais são os danos ambientais?
Quais são os frutos?
Quais são os ingredientes que você ut
Quais são os pontos principais que distinguem uma ipomoea de uma convolvulus ou calystegia?
quais são os sintomas que ela pode causa?
Quais são seus limites geográficos não posso precisar a você, mas sei que as duas aparecem na Mata Atlântica, nas restingas e também nas Matas de planalto junto inclusive com Ormosia arborea e Ormosia coccinea cujas sementes coletei em  São Roque - SP e em Parati - Rj numa diferença de 1.200 metros de altitude. Abarema já é mais rara fora do litoral e no Ceará (Fortaleza) onde morei, tinha Abrus precatorius subindo pela cerca e as árvores do nosso quintal.Encontrei Abrus também em Ribeirão Preto cujo bioma já faz transição para o Cerrado. Então você ve Maira, como certas espécies são dispersas.
Quais utilidades?
Quais?
Quais?
Quais?
Quais?
quais?
Qual  local das fotos?
Qual  o município João Luís Lobo?
qual  o valor?
Qual  tipo de solo você usou?
"Qual a altitude aí?
Que dependendo pode ser cherimólia"
Qual a altitude da sua cidade?
"Qual a altitude e tipo de vegetação?  As folhas maceradas têm cheiro? 

Lembra um tanto Hesperozygis sp., Lamiaceae ."
qual a altura aprox. dela ? tem frutos ? foto do fruto ? parece ser uma planta ornamental exótica não é nao ?
Qual a altura da ãrvore?
Qual a altura da árvore???  Existe um flamboyant "Delonix regia" de flores amarelas. Só vi uma até hoje. Em Porto Alegre.
qual a altura da planta?
Qual a altura da segunda planta?
Qual a altura dele?
Qual a altura desta planta? Tem fotos das flores? Isso está com de Miconia e não Clidemia hirta.
Qual a altura e diâmetro dos espécimes adultos?
Qual a altura estimada deste árvore quando adulta?
Qual a altura q pode chegar,vc sabe dizer Celso Paiva?
Qual a altura?
Qual a altura?
Qual a altura? Estou vem dúvida entre três espécies.  Nesse caso,  uma foto de longe,  pegando a palmeira inteira, ajudaria
Qual a área de ocorrência  na minha infância  no Goiás comíamos uma fruta parecida.
Qual a bacia?
Qual a besteira fora mencionada pelo amigo Mahesh Prem? Conforme o mesmo mencionou, pode ser inúmeras dicotiledonea!  Determinar espécie quando plântula, ainda mais com folhas cotiledonar é uma tarefa difícil, ou mesmo impossível, na maioria dos casos. Claro que há aquelas espécies que apresentam uma característica marcante quando plântula, como exemplo Hymenaea courbaril L. Respeitosamente, Adriano!
Qual a característica das Rubiaceae?
Qual a cidade que vc  esta
Qual a coloração da face abaxial? Prateada? Abraços
Qual a conclusão disso? [[VIDEO_INLINE]]
qual a consistência disto ? já espetou ? espeta ... cuidado pra não estar com o rosto em cima e inspirar partículas disto...
Qual a cor afinal? Rss
Qual a cor da flor dela?
qual a cor da fruta. Ela está isolada e não desenvolve a fruta.
Qual a cor das raízes? Espera um tempo, se as folhas amarelarem pode ser curcuma
Qual a cor exatamente dele é roxo, rosa ou lilás?
qual a data da foto?
Qual a data da foto? elas florescem em épocas diferentes!!!
Qual a data, mais informações sobre o local?
"Qual a definição de mato? :o
Tô por fora!"
Qual a descoberta?
Qual a dica para a diferenciação das espécies de Pinus?  Acho tudo tão parecido!
Qual a dif. pro P. bipinattifidum?
qual a diferença ?
"qual a diferença Callianthe Rufinerva
nas fotos sao iguais"
Qual a diferença da F. benjamina?
Qual a diferença da inteira verde pras que tem borda amarela?
Qual a diferença da Pachira aquatica e Pachira glabra?
Qual a diferença da verba para a falcata?  Ou e a mesma coisa
Qual a diferença das duas Geraldo Márcio?
Qual a diferença das espécies?
Qual a diferença de hololeuca e pachystachya?
qual a diferença dela para a Goeppertia cylindrica?
qual a diferença dessa, para a aquatica?
Qual a diferença desta para a Isotoma longiflora (arrebenta boi)? No meu quintal tem muita dessa. Tanto que quando bati o olho achei q fosse.. Sei que essa arrebenta boi dá uma flor branca pentâmera estrelada..E  sei que a Isotoma longiflora é venenosa.
qual a diferença deste impasse???
Qual a diferença do ananassoides para o nanus?
Qual a diferença do branco e do Rosa?
Qual a diferença entre a B. fortificata e a B. variegata?
Qual a diferença entre a candida e a gracilis Tercio Luís ?
Qual a diferença entre a L. sibiricus e a L. cardiaca?
Qual a diferença entre a Stachytarpheta jamaicensis e a S. cayennensis Fátima Nascimento? Sabe dizer?
Qual a diferença entre a T. pumila e a T. subulata, João Paulo? Não consigo localizar textos em português sobre a pumila e as imagens remetem à subulata.
Qual a diferença entre a Vinca e a Maria sem vergonha?
Qual a diferença entre as Neomarica northiana, candida e gracilis ???
Qual a diferença entre C. zeylanicum (ou C. Verum) da C. burmannii??
Qual a diferença entre E. amazonica e E. x grandiflora?
qual a diferença entre mormodica charantia e a Mormodica balsamica??
qual a diferença entre o abacaxi pérola e o abacaxi ananais??
Qual a diferença entre o T. Paniculatum e o T. Triangulare?
Qual a diferença entre Quaresmeira e Manaca da Serra ?Eu acho que a quaresmeira é mais colorida .,rosa e branco e o   Manaca é roxo .Será? Aqui estão cheias de botões ,para abrir em abril .
Qual a diferença entre Serjania SP. e Serjania laruotteana Cambess?
Qual a diferença Hugo?
qual a diferença nas folhas? e nos frutos? Nunca comi ganhei sementes da cerejeira do Rio Grande. (pelo menos veio com este nome) mas esta com 30 centimetros tem mais de 3 anos.
Qual a diferença para a monoacantha?
Qual a diferença para Caliandra Selloi?
Qual a diferença pra scabrum?
qual a diferença pratica entre Acacia feruginea e Cassia fistula
qual a diferença que você vê entre as duas plantas que você postou? Como disse, não sei o que é  gerânio citronela. Conheço malva-cheirosa.
Qual a diferença, aparente das duas Paulo?
Qual a diferença, poderia me explicar?!
Qual a diferença?
Qual a diferença?
Qual a diferença?  Nao sei se os meus sao vermelhos ou brancos.
Qual a diferença?? Conheço apenas nativa ou exótica rs
Qual a disposição das folhas?
"Qual a disposição que vc deixa ela?
Sobra, sol, pouca ou muita água..."
Qual a dúvida Mariana Guarani-Kaiowá Fernandez?
Qual a dúvida?
Qual a dúvida? 
qual a especie dessa?
Qual a espécie utilizada largamente na agricultura brasileira de origem autóctone? Fico no aguardo...
Qual a espécie?
Qual a espécie?
Qual a espécie? J. puberula? J. caroba?
Qual a especificação dessa lente, Hugo Arruda Castanho Junior?
Qual a família Carmen Paixao? Depois de tanto tempo (2015).
Qual a família,  Hugo?
Qual a família?
Qual a família?
Qual a família?
Qual a família?
Qual a família?
Qual a familia? Asteracea?
Qual a família? Eu chutaria Begoniaceae...
qual a família??
Qual a filotaxia dela? Na foto não ficou claro.
Qual a filotaxia exata deste espécime? Percebi que a borda do limbo é crenada. Tenho algumas opções de família! Celastraceae, Humiricaceae e Symplocaceae! Algum cheiro característico nas folhas e na casca interna? ABs
Qual a filotaxia?
Qual a filotaxia?
Qual a filotaxia?
Qual a filotaxia? ... seria uma Myrtaceae?
qual a filotaxia? e como são as gemas?
Qual a finalidade da coleta? Depositará em Herbário?
Qual a finalidade da identificação?
Qual a finalidade das identificacoes ?
"Qual a fonte da foto? é no Brasil???  Esta eu nunca vi .
LINDA;"
qual a fonte de pesquisa?
Qual a fonte Leonardo Jales Leitão? na Flora do Brasil está diferente.
Qual a forma Carlos Alberto Ferreira Júnior? Somente globosa ou diversas formas?
Qual a forma de propagação?
Qual a forma de propagação? Galhos ou sementes?
Qual a forma de vida, arbustiva ou arbórea?  abs
Qual a forma de vida?
qual a função da canela em pó?
Qual a função dessa estrutura em forma de "copo" nesta orquídea? Percebam que tem um cheiro forte dentro desta estrutura. Imaginei que possa ter função saprofita
Qual a funcionalidade do prateado da folha ? sempre tive essa curiosidade, desculpem a ignorância kkk
Qual a id botânica? Gerdaff Lóra....
Qual a ID, foi definida???
Qual a id?
Qual a ID?
Qual a id?
Qual a id? Quando eu era criança brincava com essas sementinhas
qual a idade dela. a aratuta começa a formar raizes  de reserva a partir de 5, 6 meses.
qual a localidade de onde vieram as sementes (cidade, proximidades, etc...)?
Qual a localidade do indivíduo?
Qual a localidade?
Qual a localidade?
Qual a localidade? É um Dendropanax - Araliaceae
Qual a localidade? Provavelmente é Asemeia violacea - Polygalaceae. Muitas da família têm salicilato de metila nas raízes.
Qual a localização dela? Quero coletar umas folhas...
Qual a localização dessas plantas?
Qual a localização?
Qual a localização?
Qual a localização?
Qual a localização?
Qual a localização? 
Qual a localização? Está me parecendo uma Lamanonia ternata
Qual a localização???
Qual a melhor forma de diferenciar essa da Tibouchina granulosa?
Qual a melhor maneira de cultiva-lá em vaso suspenso ou vaso no chão?
"Qual a melhor opção para consumo?
Tenho bastante em minha chácara."
Qual a necessidade de abrir feridas na árvore?
qual a necessidade?
Qual a nomenclattura p Urtiga ROxa?
Qual a nomenclatura dessa planta?
Qual a nomenclatura p Beldroegão?
Qual a nomenclatura p esse nome popular?
Qual a nomenclatura para Capota vermelha?
Qual a nomenclatura para Jua bravo?
Qual a nomenclatura para olho de pombo?
Qual a nomenclatura para Urtigão?
Qual a ordem ?
Qual a origem ?
qual a origem da  foto? Leia as regras do grupo.
Qual a origem dela?
Qual a origem?
Qual a parte comestível dessa Ora-pro-nobis? Conheço outra Pereskia que o fruto é comestível, mas não é essa da foto
Qual a pergunta?
qual a planta em questao?? Tem que ser mais especifica.. eh so ler as regras do grupo :/
Qual a planta seria para ser identificada? Se for o maracujá, é o Marajujá-de-Cobra (Passiflora amethystina).
Qual a possibilidade de conseguir algumas sementes Edson.
Qual a possibilidade de ser uma Eugenia rostrifolia? Adriano Maruyama, Anestor Mezzomo,......e os demais.
"Qual a praga que está infestando a árvore? 
Nossa suspeita se confirma com a hipótese de cupim?"
qual a pressa das pessoas? quanto tempo teriam disponibilidade de esperar?
Qual a procedência (município/estado)?
Qual a proporção do álcool na água?
Qual a quantidade de água q vc coloca? Tenho medo de colocar água de mais ou de menos.
qual a quantidade quer? Posso doar algumas, talvez até muda. Elas moram em Bom Jardim, regiao serrana, mas posso trazer para o Rio.
qual a referência, Rita S. de Souza ?
qual a região da fotografia, cidade ou estado?
qual a região de ocorrencia disso ?? heheh
Qual a região dessa planta ?
Qual a região onde foi fotografada?
qual a região que a foto foi tirada? Tatiane Dias.
Qual a regiao que esta plantado?
Qual a região, bioma?
Qual a regiao?
Qual a região?
Qual a região?
Qual a região? Era urticante? Pensei em Cnidoscolus.
Qual a relação do que disse agora com as sp exóticas?
Qual a SP?
Qual a sua familia?
"Qual a Sua Utilização
Esta planta é considerada de frutificação decorativa ou ainda podendo ser plantada isoladamente em vasos ou até mesmo jardineiras. Seguindo características de um crescimento esparso ela poderá ser colocada sobre suportes como trepadeiras. Outra situação interessante é que os ramos que são carregados de frutos poderão ser utilizados em arranjos de flores. Na medicina é utilizada para tratar pé de atleta e o suco da fruta serve bastante como detergente e é muito utilizado em algumas regiões para se lavar roupas.
Esta planta é largamente encontrada em lojas do ramo de todo o Brasil porém em São Paulo é possível se encontrar em maior quantidade já que existe uma predominância de suas criações na região. "
Qual a tua opinião JU Francisco Etesão
QUAL A UTILIDADE DESTA FALSA MIRRA?
QUAL A VARIEDADE DISSO 
Qual acha mais parecida?
Qual Aechmea tem essa forma?
Qual Aechmea? Marcio M. Leodegario
qual altitude?
Qual Annonaceae exatamente?
qual area da planta você utilizou nos cortes anatomicos,mosofilo? bainha ou peciolo da folha? e uma mono ou eudicotiledonea?
Qual aroma da folha?
Qual artigo?
Qual bairro de Gonçalves?
qual bioma?
Qual caliandra é?
Qual câmera vc usa para estas fotos? Claudia Pinheiro Camargos
Qual canela? O Cinammomum ceilanico (canela casca para cozinha? Canela nativa não sei o nome
Qual canteiro?
qual caractere define a familia malvaceae?
Qual Carmen Henri Joseph Colemonts
Qual castanha? Do Maranhão?
Qual chave posso utilizar p definir?
Qual cheiro tem dentro. E o cheiro das folhas? Conseguiria descrever?
Qual cidade, por favor, Vanessa?
Qual Cidade?
Qual cidade?
Qual cidade?
Qual cidade?
qual cidade?
Qual cidade?  Eu estava buscando essa frutinha....
Qual cidade? ... me parece Trichilia elegans.
qual cogumelo?
Qual Crotolaria ?
Qual das duas é schizolobium?
qual das duas Felipe ?
Qual das duas HeitorS.NLiporaci?
Qual das duas seria Viviane Archangelo
qual das duas?
"Qual das duas? Hibiscus tiliaceus ou H.  pernambucensis?
 http://www.qualea.com.br/2012/06/talipariti-pernambucense/"
Qual das fotos?
Qual das três?
Qual data foto e local?
Qual Davi? Davi Viana?
Qual delas
qual delas ? ahhah fomos tentando  tantas alternativas...
Qual delas é a Zamioculca?eu tenho esta de folhas pequenas e não sei onome.
Qual delas é comestível
qual delas Roberto Lima
Qual delas será 🤔
Qual delas tem a flor amarela ? Não seria a vera ?
Qual delas, a bihai?
qual delas, a P. oleracea ou o T. paniculatum?
qual delas, luis?  sao myrtaceas, o complicado e chegar na especie ehehe
Qual delas?
Qual delas?
Qual delas?
Qual delas?
Qual delas?
Qual delas?
qual delas? a da planta toda?
qual delas? creio que algumas são de espécies diferentes
Qual delas? e Local? As altas parecem ser Myrsine sp.
Qual delas? Kkkkk ajuda ai ne
qual delas? tem umas 4 espécies diferentes na foto?
Qual delas?!? Kkk
Qual deles seria Alvaro?
qual dessas samambaias que dizem os japoneses fazer conservas ?
Qual desses curiosos, que "receitam" plantas como se recomendassem a ingestão de água, conhece os princípios ativos dessa planta, as interações dessas substâncias com outros medicamentos e alimentos, DL (toxicidade), vias metabólicas desses compostos e de seus derivados metabólicos, potencial alergênico, potencial abortivo, antídotos, resultados de pesquisas medicamentosas e terapêuticas? Qual deles sabe precisar a concentração dessas substâncias naturais em cada amostra e preparação? Qual deles vai assinar a receita? Onde está seu diploma?
Qual desses tem a folha aveludada? Nao consigo achar informaçoes precisas de botânica na internet, vcs tem um site legal de consulta, com fotos?
Qual detalhe é decisivo? Filotaxia? 
Qual detalhe? As duas que conheço pra Ubatuba São identificáveis pela época de floração, uma terceira por ter a flor toda amarela.
qual diferença da primeira com segunda. 
Qual diferença entre a  H gardenarium e H coronarium?
"Qual diferença entre a aduncum e a hispidinervum?
Pela internet elas se parecem bastante"
Qual diferença entre a E. umbellata  e a E. multiflora, DY Campos?
Qual diferença faz Rodrigo Penati? Só por curiosidade
Qual diferença observar pra saber qual é a armeniaca e a grandulifera, tem alguma "glândula"? Hehehehe
Qual diria como porcentagem  do mercado utiliza nativas? Há quantas espécies interessante no Brasil que imagino não estão sendo cultivados, por falta de gente iniciar? Veja o site dum viveiro aqui que uma amiga minha criou-se uns15 anos atrás,  www.anniesannuals.com. Ella começou cultivar plantas dentro seu jardim sozinha, e agora tem mais de 70 empleados e um hectare de espaço alugado, e seu negócio de mandar plantas pedidos por internet/mail-order manda plantas de Califórnia até os 50 estados. Seu Internet site e modelo de dar informações através de fotos e dicas de clima e cuido com humor têm ajudado tanto no viveiro quanto por internet. Imagino que são possibilidades iguais no Brasil quando a economia se resolver.
Qual dom. fitogeográfico e vegetação do local de coleta?
"Qual dos 2?
Ai tem 2 especies diferentes."
Qual dos dois nomes é valido atualmente ?
Qual dos dois VC sabe?
Qual drone estão usando? E qual máquina?  Boas fotos.
Qual é
Qual è a altura ? Parece uma arvorezinha, boa pra ter em casa pequena, será. Muito linda
Qual é a altura máxima que pode atingir, Luciano? Obrigada!
Qual é a bromélia de fogo? A V. incurvata?
Qual é a câmera que você usa ?
"Qual é a cor da flor? Só floresce uma vez por ano?
Demora?"
Qual é a cor natural da berinjela?
Qual é a cor natural da berinjela? Sua pergunta
Qual é a época de floração?
Qual é a época de frutificação do Jequitibá rosa? Estou procurando sementes para fazer mudas. Alguém tem?
Qual é a escola?
Qual é a espécies.
Qual é a estação para podar?
qual e a familia dessa planta, por favor??
qual é a família galera?
Qual é a filotaxia?
Qual é a finalidade do levantamento, Euclides Campos?
Qual é a folha dela?
Qual é a fonte?
Qual é a forma de vida?
Qual é a idade dessa sua?
Qual é a identificação desse "caruru-roxo"?
Qual é a localidade desta planta ?
Qual é a localização?
qual é a melhor forma de produzir mudas desta espécie? Ela produz sementes?
Qual é a ocorrência?
Qual é a origem.? E seria legal a foto da planta para se ter uma certa ctz....
Qual é a parte que se come?
qual é a planta mesmo?
Qual é a planta?
Qual é a primeira?
Qual é a principal característica que auxilia na ID dessa planta?
Qual é a quantidade de sementes?
Qual é a quantidade de sépalas?
qual é a regiao ?
Qual é a região das fotos? É em Minas Gerais?
Qual é a região?
Qual é a região?
Qual é a reputação?
Qual é a rua, aqui em Curitiba, e em que número?
Qual é a sua cidade Fátima?
Qual é a sua região?
Qual é a Universidade?
Qual é a verdadeira resposta?
Qual é Aloe vera??
Qual é então?
qual é escala?
Qual é essa aqui? 
Qual é essa espécie?
Qual é essa Leonardo Jales Leitão?
qual é essa Vismia que tem muito na UFAM, Daniel Praia?
Qual é essa?
Qual é esse ?
Qual é esse local,  Clodoaldo?  Tarumã?
Qual é esse PDF do doutorado? Bruno Iris-fungi Sipavicius
qual é esse substrato?
qual é marco! arreganhando com o bagatini! vou chama o cassio brufanato para te pega hahhahahahahaahaah!
Qual é msm o nome popular? Violeta de Socotra??!!
Qual é o autor da foto? Onde foi tomada? Qual é a data?
Qual é o cheiro?
Qual é o científico?
"Qual é o efeito da toxicidade?
Eu tomava quando ficava com o intestino preso, me ajudava bastante!"
Qual é o estado?
Qual é o gênero Daniel?
Qual é o hábito? Trepadeira? Locais úmidos?   A flor parece ser Convolvulaceae.
Qual é o local ? Parece ser Juçara, já que não vi nenhum exemplar  que forma  touceira
Qual é o Local da Foto?
Qual é o local?
Qual é o mais gostoso pra vc? Rs
Qual é o motivo desse inventário florístico Gustavo?
Qual é o nome
Qual é o nome científico dessa Portulaca que você fala Eduardo?
"Qual é o nome científico desta q vc citou?
Creio q trata-se de outra planta..."
Qual é o nome desse grupo? O Luiz Filipe Varella é um grande fotógrafa de determinadas espécie, principalmente orquídeas.
Qual é o nome desse sujeito? O apresentador....me ajude a lembrar! Kkkkk
Qual e o nome popular Anestor ?
Qual é o nome popular mesmo?
Qual é o nome popular?
Qual é o nome popular?
Qual é o nome popular?
Qual é o nome?
qual é o nome? não dá para ver no post do wup.
Qual é o nome? Popular ou científico? É mesmo chuveirinho?
"Qual ê o palavrao? Burarem, decoto ou pataxó?
Porque vc nao pode estar sugerindo que bilau e palavrao, né?"
qual é o poder dela?
Qual é o porte da planta?
Qual é o tamanho da maior vresia da Mata Atlântica ?
Qual é o tamanho do fruto? Folhas?
qual é o tamanho?
Qual é o tamanho? Tem como colocar na mão pra saber a proporção? Provavelmente seja semente de pente-de-macaco.
Qual é o teu forte, ou menos fraco?
Qual é o viveiro, Guilherme?
Qual é parecida ao Plantago? Como dito tudo ai parece Asteraceae
Qual é qual, Guilherme? Não conhecia nenhuma. Anote nos comentários de cada foto, por favor.
Qual é qualidade da minha??? Tem um tronco grosso 
Qual é seu nome botânico?
Qual é sua cidade ,Walisson ?
Qual é sua cidade, Nãna Balduino?
Qual é sua confusão, Leila M Cavalcanti? Antes, para que eu possa responder, segundo as normas da lista: onde tirou sua foto?
QUAL É UTILIDADE ?
Qual é????? Pedro Viana
qual é??Daniel Praia
Qual efeito alucinógeno? Como faz ?
Qual eh então?
Qual eh essa espécie Hugo ? aba ibi
Qual eh o nome científico Dinei Edmar Almeida de Oliveira?
Qual eles comem que não podemos comer?
Qual endereço desse pe?
Qual era a froma de vida?  Subarbusto escandente, trepadeiras ou Árvore, arvoreta,arbusto?
Qual era a Wilbrandia verticilata? Aquela que abaixamos para ver no canto direito da estrada ou a do canto esquerdo? Me lembro bem da informação de que é purgativa, agora sua informação faz parte da monitoria! rs Valeu Rodolph
Qual era o ambiente desta planta?? E a entrecasca era avermelhada??
Qual era o ambiente, Diogo? Bela foto!
Qual era o hábito? Quantos metros?
Qual era o nome?
Qual era o substrato?
Qual era o substrato?
Qual era o tamanho da flor? Gustavo Navarro
Qual era o tamanho da folha?
Qual era o tamanho dela?
Qual era o tamanho dela? Lembra das medidas?
Qual eritrina?
qual erythroxylum?
Qual espécie a guaquica. ?
qual espécie de Lamiaceae?7
Qual espécie de taioba é eu não sei com esse pouco material, talvez Xanthosoma brasiliensis, mas que é taioba é pelas folhas partidas até a junção do pecíolo. Isso não acontece com Colocasia atiquorum, o inhame-comum. Como no desenho acima (muito bom) a gente mostra uma folha: 
Qual espécie Hugo Arruda Castanho Junior?
Qual espécie não sei mais é cereja tenho crtz .Qdo criança comi muito no quintal de casa tinha dois tipos de cereja essa , e uma outra mais compridinha
qual espécie seria Rodrigo Penati
Qual espécie seria?
qual especie seria? me lembrou a rivea corymbosa
Qual espécie?
qual espécie?
Qual espécie? Hugo Arruda  José Carlos Cavalin Erwin Bohnke
Qual espécie? Mikania ?
Qual espécie? que interessante, me deu uma idéia
qual estado achou ela?
Qual estrutura estrelada?  Aramys Mello. As briofítas? Na foto parace q temos dois liquens e uma briofita.
Qual eu não sei. Mas certamente aqui existem pessoas, com ou sem curso superior, ou sem curso superior específico que podem conhecer. Agora, se o seu objetivo é identificar para um trabalho acadêmico,  sugiro, realmente,  procurar o departamento de Botânica de uma universidade mais próxima (nem todas tem cursos relacionados,  muito menos departamento de Botânica) e procurar um especialista.
qual familia?
Qual familia?
Qual família?
Qual família?
Qual família?
Qual familia? Balsaminaceae?
Qual fato?
Qual finalidade dessas dúvidas Vitor Bernardes Valentini? Trabalho escolar? rs
qual fins medicinais tem
Qual foi a espécie?
qual foi a outra??
qual foi a semente q vcs compraram?
Qual foi a sugestão Rodrigo Conte? Acho q a Sueli me bloqueou e n consigo visualizar.
Qual foi introduzida?
Qual foi maluco beleza?!
Qual foi o local exato em Caucaia, perto de que praia?
qual foi o veredito qual espécie se trata a minha foto ???
Qual foi, amigos?:
Qual foi, mesquista é pertinho, aperta um para os amigos hahaah
qual foto da postagem você está usando para comparar?
qual foto vc diz Marcelo F.Marcelo F. Pfister?
Qual fragmento da UFSCar?
Qual fungo já não sei, mas independente a coitada está condenada...
qual genero Diogo Bueno Kanouté e Hugo Arruda Castanho Junior
qual grau de parentesco com a maconha?
Qual grupo [pode indicar para ajudar? Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Qual grupo faz polinização para esta familia ?
qual grupo Rodrigo Penati?
qual grupo, Rodrigo
Qual Hugo Arruda Castanho Junior?
qual inka?
Qual ipê?   Trifoliada?
Qual ipomoea?
Qual justificativa para a eliminação?
Qual Laercio das duas primeiras fotos ou das demais? Acabeia mandando de duas espécies..
Qual livro de flores vc tem Hugo?
Qual livro de PAncs?
Qual loca?
Qual local ?
Qual local ?
Qual local da coleta? Estado? Município?
Qual local da foto?
Qual local de coleta?
Qual local de coleta?
Qual local dessa foto?
Qual local do Recreio?  Moro no recreio
Qual local do seus registros?
Qual local e data da foto, Jadeisblam?
Qual local e data das fotos?
Qual local ela estava?
Qual local em Itu Eduardo?
Qual local exato?
Qual local exato?
Qual local exato? Qual era o substrato? Tem mais fotos?
Qual local Marcília Olandim?
Qual local Maristela Cabello?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local?
Qual local? Agostinho Gonçalves
Qual local? Carla Lacher
Qual local? Cultivo? Coletada?
Qual local? Esse "bosque" seria para recriar vegetação original? Qual o objetivo do projeto?
Qual local? RJ?
Qual local? Thiago Amaral
qual local.... os frutos são comestíveis quando maduros (ficam avermelhados).
Qual local/
Qual localidade dessa planta?
Qual localidade?
Qual localidade?
Qual localidade?
qual localidade? deve ter sido isso, para a germinação a umidade é essencial, porém após o fuste estabelecer-se, o excesso da mesma é potencial para a formação fúngica.
Qual localidade? É cultivada ou nativa? Acredito que Melothria sp., ou quem sabe Coccinia grandis (exótica).
Qual localidade? Planta cultivada, né? Comentei pensando na Stictocardia macalusoi, pois não conheço outras espécies do gênero.
Qual localidade? Talvez um Heliotropium, veja H. indicum que parece um pouco..
Qual localidade?Talvez Polygala poaya...? Jose Floriano Pastore
Qual localização?
Qual loja vc comprou? Adorei
Qual lugar de Brasília? 😱 Preciso ver isso de perto
Qual máquina usou, parece uma analógica, boa profundidade de campoi
Qual melhor local pra ficar no sol ou sob iluminação ?
Qual melhor maneira de germinação?!
Qual melhor momento pra colheita? ??
qual mês que viu ela florida?
Qual mimosa.rsrs
qual Mirinha Cenamo? Fiquei curiosa...rs
Qual motivo da venda??
qual município
qual municipio de MG?
Qual município de origem das mudas?
Qual municipio Denise Richert?
Qual município e estado?
Qual municipio fotografou? Lembra Comanthera sp.
Qual município Julio Cesar Voltolini?
Qual município Lucia Jaloretto Barreiro?
Qual município Luis F Alberti?
Qual municipio mesmo?
Qual município Tatyana?
Qual municipio vc me indica? Conceição do Mato Dentro?
Qual municipio você coletou?
Qual município, Nathalia Monalisa?
Qual município, Silvia Carolina Dos Santos Almeida?
Qual municipio?
Qual municipio?
Qual municipio?
Qual municipio?
Qual municipio?
Qual municipio?
Qual municipio?
Qual municipio?
Qual municipio?
Qual município?
Qual município?
Qual município?
Qual município?
Qual município?
Qual município?
Qual município?
Qual município?
Qual município? 
Qual município?  Coletada? Comprada ou cultivada?
Qual municipio? Através do local posso indicar possiveis sp.
Qual municipio? São Paulo?
Qual nome ?
Qual nome ?
qual nome amigo?
Qual nome cientifico por favor?
qual nome científico?
qual nome científico? :P
Qual nome Luciano?
qual nome popular ?
qual nome popular ? gameleira ?
Qual nome popular?
Qual nome popular?
Qual nome, popular ou científico?
Qual nome?
Qual nome?
Qual nomenclatura é o maracujá doce?
Qual nomenclatura para lobeira?
Qual o a tamanho exato?
Qual o adubo que usá nas suculentas?
qual o ambiente ai...
Qual o ambiente da coleta?  Morro?  Terra firme?  Campinarana? Área antropizada?
Qual o aroma das folhas quando você amassa?
Qual o benefício para uso medicinal?
"Qual o bioma e a vegetação? 
Não me parece Conocarpus erectus, as folhas do post são maiores e com ápice menos agudo. 
Conocarpus: "
Qual o cheiro da folha?
Qual o cheiro das folhas e frutos esmagados?  Parece uma Cupressaceae.
Qual o cheiro que to imaginando? Ta "Sem registro" no meu cérebro
Qual o cheiro?
Qual o cheiro?? parece cânfora de jardim(Artemisia camphorata) mas é só um palpite pois sou leiga...
Qual o clima em que pode ser plantada ? Se for tropical, eu gostaria de umas sementes...
Qual o comprimento do quadro?
Qual o comprimento médio das folhas?
Qual o contexto do seu plantio?  PRAD?
Qual o critério para determinar como P. neochilus sem ver as flores, Heitor S. N. Liporacci?
Qual o critério?  Já li algo a respeito de diferenças na madeira.
Qual o diâmetro das flores?
Qual o efeito da toxina do timbó? Bruna Rossi,,,, dizem ser alucinógeno, vdd?
Qual o endereço para enviar as sementes?
Qual o endereço?  Odanunes Kung tu?  Esse?
Qual o estado onde foi feito o registro?
qual o estado/municipio? parece ser uma #Sapindaceae. Eu ia propor Dilodendron bippinatum mas as margens dos foliólulos costumam ser serreadas
Qual o frete para o CEP 11673-440 Caraguatatuba/SP?
qual o fundamento deste tapetinho daniel.
Qual o gênero e espécie?
Qual o gênero ou familia dela?
Qual o gênero?
Qual o gosto? Curioso
Qual o grau de toxidade dela?
Qual o hábito da planta?
qual o hábito da planta... era um arbusto trepador ou árvore?
Qual o hábito dessa planta ?
qual o hábito?
qual o hábito? é trepadeira, arbusto, árvore ou erva?
Qual o hábito? Tá me parecendo um Hydrocotyle, talvez H. quinqueloba
qual o hábito... meio trepadeira volúvel?
qual o hábito/? liana ou árvore/?
qual o horário do curso?
Qual o intuito de se causar esta lesão?
qual o local ?
Qual o local (município e estado) das fotos?
qual o local da coleta?
Qual o local da foto ?
Qual o local da foto?
Qual o Local da Foto?
qual o local da foto?
Qual o local da foto?
Qual o local da foto? leia as regras do grupo
qual o local da planta desta outra foto
Qual o local de coleta?
Qual o local de coleta?
Qual o local do registro?
Qual o local do registro?
Qual o local do registro? É sempre importante citar, ajuda a filtrar pela distribuição e no sistema de busca do grupo.
Qual o local e data do registro?
Qual o local e não tem foto da folha mais de perto?
Qual o local exato da foto? 
Qual o local exato dessa planta? Guilherme Artur Paniz
Qual o local exato Rebeca? Digo o município, saberia nos informar?
Qual o local onde se encontra o vaso? (municipio/estado)
Qual o local pode ser camu camu
"Qual o local, @Filipe França?
Tem 2 árvores c frutos q acredito serem da mesma sp no Bairro do Butantã, São Paulo. "
Qual o local?
Qual o local?
Qual o local?
Qual o local?
qual o local?
Qual o local?
Qual o local?
qual o local?
qual o local?
Qual o local? É uma informação importante
qual o local? lembrou um Inga ou outra leg.
Qual o local? Perto da praia?
Qual o local. Da foto??
qual o local... não pode ser  Citharexylum solanaceum?
Qual o local/endereço dela?? Porque as vezes passo pela região e não custa dar uma visitada ...
Qual o lugar desta arvore, paresse Rosaceae Prunus sp. ?
Qual o lugar, Dael Júnior?\
Qual o mês da coleta?
qual o modelo? :) Acho que tem uma questão com o foco ai que dá para melhorar.
Qual o motivo da solicitação de supressão, Paola Mitie Garcia?
Qual o motivo dessa textura nas folhas?
Qual o municipio das fotos? Está parecendo um Protium sp., família #Burseraceae. Nome popular: "breu", "almescla", "pau-santo". A espécie é nativa e solta uma resina muito cheirosa e inflamável, usada como incenso.
Qual o municipio onde foi tirada a foto.
qual o municipio?
Qual o nem dela?
Qual o nome ?
Qual o nome ??
Qual o nome atual?
qual o nome cientifco? quero mostrar pros meus alunos
Qual o nome científico da Canela de velho? Ñ Miconia albicans.?
qual o nome cientifico dela Rita Ribeiro
qual o nome científico delas?
Qual o nome científico desta ?
Qual o nome cientifico?
Qual o nome científico?
Qual o nome científico?
Qual o nome científico?
Qual o nome científico? É o mesmo que o Reginaldo sugeriu?
Qual o nome científico? Pois essa não se parece nada com o Timbó que conheço de SC (Ateleia glazioviana).
Qual o nome da espécie?
qual o nome da estrutura?
qual o nome da urtiga mansa?
Qual o nome daquela que tem um gosto bonzão Felipe Tubarão? Que tinha no teu quintal, dava tipo uma dormência na língua
Qual o nome das que tenho no meu jardim Bruno Azevedo?
Qual o nome de uma parecida ao ipê rosa- --  muito comum em Buenos Aires?  Será  do gênero  da Tabebuia ?
qual o nome dela
Qual o nome dela a senhora Sabe dona Eunice??fico no aguardo da sua reposta.
Qual o nome dela sem ser do gênero da espécie...
qual o nome dessa danada que dá em todo lugar e nunca sei o nome?
Qual o nome dessa espécie, você sabe? Obrigado!
Qual o nome dessa planta?
Qual o nome dessas  especies de samambaia.? 
Qual o nome desse falso ingazeiro?
Qual o nome desse tipo de inflorescência?
Qual o nome desse???
Qual o nome desta planta?
Qual o nome desta variedade? Horta Particular, São João Evangelista MG. Bioma: Mata Atlântica. 
Qual o nome do App.....
qual o nome do livro?
Qual o nome Elsa?
Qual o nome em "outra língua"?
Qual o nome mesmo, M Do Carmo Pezzuto?
Qual o nome popular
Qual o nome popular ,é fruta ?
Qual o nome popular ?
qual o nome popular das duas
Qual o nome popular desse Filodendro em Belém Arnaldo Rentes?
Qual o nome popular Rodrigo Camargo?
Qual o nome popular Zizo Guimarães?
Qual o nome popular, alguem sabe?!
Qual o nome popular, por gentileza?
Qual o nome popular, vc sabe?
Qual o nome popular?
Qual o nome popular?
Qual o nome popular?
Qual o nome popular?
Qual o Nome popular?
Qual o nome popular?
Qual o nome popular?
Qual o nome popular?
Qual o nome popular?
Qual o nome popular?
Qual o nome popular?
qual o nome popular?
Qual o nome popular? Vc sabe?
Qual o nome popular? Você pode me dizer?
Qual o nome vulgar dela?
Qual o nome vulgar?
Qual o nome vulgar?
Qual o nome vulgar???
qual o nome vulggar?
Qual o nome, então, Eduardo Lf?? Ai páro de falar errado. Obrigada!
Qual o nome, Hugo Arruda Castanho Junior?
Qual o nome?
Qual o nome?
qual o nome?
qual o nome?
Qual o nome?
qual o nome?
Qual o nome?  Adenilson Dias Silva Mardelene Campos --- sabem ?
qual o nome? folhagem ver foto anterior...
Qual o nome..
qual o nome/espécie dessa verdinha acima?
qual o número ,Tito Tortori?
Qual o objetivo do corte no tronco?
qual o objetivo do trabalho???
Qual o perigo?
qual o porte da árvore?
Qual o porte da árvore? Aqui nas matas de Porto Alegre ocorre Myrcianthes gigantea (araçazeiro-do-mato) cuja casca é muito parecida e se destaca na vegetação.
qual o porte da espécie? mostra o pecíolo também.
Qual o porte dessa sp?
Qual o porte?
qual o porte? Cadê as folhas?
Qual o problema da monguba na arborização urbana, Jose Renato Drago?
qual o problema dela em arborização urbana? o tamanho dos frutos?
Qual o problema do araçá vermelho Arnaldo?
Qual o problema Julio?
qual o problema se elas não descansarem  agora?
Qual o sabor ? nunca tinha visto! Obrigada!
Qual o sigmificado de oxypetalum?
Qual o significado de achyrocline satureioides? Alguém sabe?
Qual o sistema mais atual? Ou mais aceito?
qual o substrato?
"Qual o tamanho / altura?
A G. liboniana é pequena, as hastes chegam a ter no máximo 20 cm de altura e as folhas apresentam manchas, veja foto "
Qual o tamanho aproximado desses capítulos? ... tinha espinhos na planta? ... me lembrou um Dasyphyllum: http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a6/Dasyphyllum_capitulum_Minas_Gerais_Brazil.jpg ... mas ao mesmo tempo não creio que seja ... hehe
Qual o tamanho da árvore onde foi coletado?
Qual o tamanho da árvore?
Qual o tamanho da flor?
qual o tamanho da flor?
"Qual o tamanho da flor??
Maravilhosa !!!!"
Qual o tamanho da folha?
Qual o tamanho da inflorescência?
Qual o tamanho da maior delas?
Qual o tamanho das folhas mais ou menos?
Qual o tamanho das folhas? ... qual o porte da árvore?
qual o tamanho das sementes?
qual o tamanho dela ? temos uma qualidade de manga, aqui em minha região, MT , Barra do Garças, chamada coração de boi, só sei o nome vulgar dela e me parece ser essa pois e bem grande, mas não saberia te falar com certeza.
qual o tamanho dele?
Qual o tamanho dessas sementes Guilherme Toledo Bettega? Quero saber se vou precisar de óculos para enxergar!  rsrsrsrs
Qual o tamanho desses pseudobulbos ? A planta é evidentemente adulta ...
Qual o tamanho do fruto?
qual o tamanho do fruto?
Qual o tamanho do fruto? Seria bem útil fotografar com algum objeto conhecido : uma moeda, uma  caneta...
Qual o tamanho do fruto? Tem foto somente da folha? Está parecendo Acerola...
Qual o tamanho dos frutos?
Qual o tamanho e de onde veio?
Qual o tamanho q fica o pé?  Vcs sabem se tem esta fruta em pé enxertado?
qual o tamanho que a muda de acerola está?
Qual o tamanho real da flor?
Qual o tamanho?
Qual o tamanho?
Qual o tamanho?  Me parece tamareira de jardim (Phoenix roebellenii).
Qual o tamnho dessa semente?
Qual o tempo de vida da calabura?
Qual o tipo de infrutescência? Racemosa?
Qual o trabalho de vocês. Explique por favor pois sou leiga no assunto. Amo plantas porém nada sei sobre botânica. Obrigada.
qual o valor comercial de uma?
Qual o valor?
Qual o veredito? Tem 4 tipos já...kkkkkk to com sementes dessa...=P
Qual o vetor de disseminação?
Qual objetivo?
Qual oleo ,Antonio ?
Qual origem deste exemplar gostaria de saber  .
Qual origem do nome popular Camará?
Qual origem??
Qual orquídea?😮 Eu até olhei pra ver se tinha alguma na foto... Brainner..rsssss Falo nada😂
qual outro nome popular daria a melissa?
Qual p hábito?
Qual parte do JB?
Qual parte do parque?
Qual parte?
Qual passiflora não é comestível?
Qual pergunta Dany Almeida? rsrs . A do post?
Qual planta? Cactus?
Qual planta? Está sem foto 
Qual planta? Euphorbiaceae
Qual por exemplo? Estou pedindo indicações pq não conheço rs
qual porte dela, é grande ou arbusto?
Qual posso falar que parece com ela? jequetibá msm?
qual post? Uso uma lente macro 1:1 numa Canon simplesinha ES 600D, Uso i ipad para corpo inteiro e uma Sony Alpha pra de longe... uma confusão danada...me perco e me acho e carrego um peso enorme.
Qual Praça  por favor?
Qual princípio ativo, Carlos?
qual que é? Pterogyne nitens não é bolinha assim na ponta não, a semente é achatadinha e fina
Qual região de Mato Grosso ou Manaus, a pergunta foi para quem, para mim ou para o Manauara?
"Qual região de São Paulo?
Parece Campomanesia neriiflora. Tem fruto perto?"
Qual regiao de SP?
qual região especificamente vc a encontrou?
Qual região que vc mora Luiz Castilho Pinto?
Qual região, data? olhe as regras do grupo!
Qual regiao?
Qual região?
Qual região?
Qual região?
Qual região?  Veja Guettarda uruguensis
Qual região?? CF. Ocotea pulchella (Ness) Mez
Qual reserva? Observou inflorescência?
Qual restinga? Tem latex?
Qual Rodrigo....
Qual rua na taquara?
Qual rua?
Qual rua? Rsrsrs
qual sementes voce deseja, atualmente tenho de sapoti
qual será a melhor altura para plantar as sementes?
Qual será a origem de Benedetta
Qual será a utilidade dessa planta ? ..... puxei a ficha e consta ser medicinal na tradição chinesa .... então deve ter outras serventias ecológicas porém ocultos
Qual será o epíteto específico ?
Qual será o melhor meio de eliminar essa planta?
Qual será o motivo?
Qual será o nome correta? Solanum aculeatissimum ou Solanum capsicoides ou Solanum ciliatum? Os três aparecem!
Qual será o nome dessa árvore? parece difícil, o mistério continua...🕵️. 
Qual será o polinizador dela? Já que abelhas morrem.
Qual será o polinizador no país de origem?
Qual será?
Qual será?
Qual será? rs
Qual será? Rssss
Qual seria a amora branca?
Qual seria a aplicação medicinal?
Qual seria a árvore que fotografei?
Qual seria a causa da mudança de nome?
Qual seria a diferença entre a L. vandelliana e a Lafoensia pacari ?
Qual seria a diferença entre as duas?
Qual seria a dúvida?
"Qual seria a espécie deste Cinnamomum? Ou nome popular?

É da família Lauraceae então não passei tão longe.. Ocotea também faz parte."
Qual seria a espécie Maria?
"Qual seria a espécie propagada por estacas de ponteiro e vendida como ""manacá-arbustivo"", ""manacá-anão"" etc.? Até de ""híbrido"" já o chamaram...
Mera curiosidade, não sou viveirista. "
Qual seria a espécie? Nomes populares n definem uma planta.
Qual seria a família dessa planta?
Qual seria a família razoável nessa foto?  Hugo Arruda Castanho Junior
Qual seria a finalidade dos posts?
Qual seria a forma correta de falar André Luis Santiago e Rodrigo Penati? A forma correta seria dizer parece canela de velho!
Qual seria a idade dessa Agave?
Qual seria a mais negra das flores obtidas em horticultura? Pra mim as tulipas negras são as rainhas. 
Qual seria a nomenclatura?
qual seria a primeira ameaça Ronald Bueno ?
qual seria a tua abordagem Carmen Paixao nesse caso?
Qual seria então?
Qual seria essa então? Aproposito, algumas folhas dela são bem grandes nas plantas mais velhas.
Qual seria essa Rodrigo Camargo?
Qual seria essa sp?
Qual seria essa sp?
Qual seria esse inseto polinizador? Você sabe?
Qual seria esta coleção ?
Qual seria esta então Tiago Domingueti
Qual seria este livro?
Qual seria este livro?
Qual seria o foco da foto? Você quer saber a identidade da samambaia ou da  planta grudada?
Qual seria o nome ?
Qual seria o nome científico Paiva
Qual seria o nome cientifico?
qual seria o nome científico?
Qual seria o nome mais adequado atualmente?
Qual seria o nome popular
Qual seria o nome popular
Qual seria o nome popular ?
Qual seria o nome popular?
Qual seria o nome válido, Chrysolaena simplex ou Lessingianthus simplex?
Qual seria o outro grupo, me indica por favor? E sabe quanto tempo tem essa planta? Abçs
Qual seria o polinizador Sayury? Pode estar faltando no nosso ambiente. A flor-de-cera (existe um monte de espécies) não é planta da nossa flora e portanto não há polinizafores naturais por aqui. Independente dos polinizadores responsáveis pela fecundação das flores e desenvolvimento dos frutos, a planta deveria florescer como a minha floresce.
Qual seria o problema se fosse invasora? Estava em vaso...
Qual seria o Pteris Gabriel? Também ando atrás do nome dessa samambaia e não encontro nada.
Qual seria o seu nome popular?
Qual seria o tamanho da flor? La no fundo do baú da memoria vi duas especies dessa ai, uma amarela e outra cor de rosa. Bem pertinho do rio Santo Cristo em Santa Rosa R.S.
Qual seria o tamanho desses frutos, aproximadamente?
"Qual seria o tempo exato para abrir, faz quase uma semana e está dura ckmo um caqui verde, ela fica mole, muda de cor, tem cheiro? 
Abri três,mas não tem gosto de nada.creio não estar no ponto."
Qual seria o trabalho, Miguel?
qual seria uma diferenca nitida entre as duas?
Qual seria?
qual seria? vamos buscar !
Qual seu critério para a identificação?
Qual seu e-mail?
Qual seu email,  Guilherme?  Tenho um amigo que trabalhou com isso no mestrado. Ele não tem Face (ainda).
Qual seu email? Tem dropbox?
Qual seu palpite mestre Andre Benedito
qual siciliano tem ? Siciliano só não existe, existem per lo meno 15 variedade de siciliano diferentes, muitas vezes tambem é comfundido com o Lamas que vem da Turquia e é bem grande e redondo. O siciliano em geral é mais de forma longa e tem mais ponta
Qual site lhe ajuda na identificação de Euphorbias?
Qual sp de Leandra?
Qual sp seria maracujá do mato?
Qual sp? Andre Benedito Ricardo OLiveira
qual sp. ? se fosse aqui no RS eu diria o E. argentinum
Qual sp. é esta?
Qual sua dúvida amigo? Essa firma é antiga e confiável. Comprei espécies incomuns por ela como Lírio-Abacaxi (Eucomis bicolor), Gloriosa (Gloriosa rothschildiana) entre outras e diversos híbridos de Hippedastrum (vulgo Amarilis). Espécies nativas só na troca com amigos, eu mesmo tenho poucos. Mas se vc gosta de plantas com flores exuberantes (eu gosto também) vá em frente. Esse Amaryllis Picotee é o nome fantasia que eles oferecem como novidade. Esses híbridos são de várias gerações e só os horticultores tem as informações de seus ancestrais, quase sempre hibridações primárias das espécies andinas com as nossas. Em compensação esses hibridões que eu costumo chamar de megafones ou gramofones, são mais floríferos e duráveis porque tem "sangue" de diversos selvagens.
Qual sua familia botânica?
Qual sua necessidade especificamente?  Adubação é muito específica dependendo de sua intenção!!!
Qual sua região? Tenho um guia para espécies do cerrado
QUAL SUGESTÃO ? DEVO DEIXAR NO MEIO DAS MINHAS FLORES NO JARDIM OU NÃO ? ELA CRESCE MUITO ?
Qual sushi? Leonardo Jales Leitão rs
Qual tamanho da folha? Confere a C. myxa tb
qual tamanho desse fruto ?
Qual texto Marco Túlio?
Qual Tillandsia Marcio M. Leodegario?
Qual tipo de vegetaçao onde foi encontrada sabrina?? So de curiosidade
Qual tipo de vegetação?
qual tipo de verruga? a clara ou a escura?
Qual UC, Daniel Fredriksson? Qual município?
Qual utilidade?
Qual vai fabox vamos fazer aqueles trampos na floresta?
qual valor?
Qual VC acha que é?
Qual vc achou?
Qual vc usou?
Qual vídeo? Eu quero mesmo saber que fruta é esta mas estou confuso ainda...
Qual Vriesea Marcio M. Leodegario?
Qual, Claudia? Fiquei curiosa :D
Qual?
Qual?
Qual?
Qual?
Qual?
Qual?
Qual?  Não vi,
Qual?  Que confusão hahah
qual? :D
Qual? Fiquei curiosa.
Qual? O gênero já ajuda...
Qual??
Qual???
qual?????
Qual....
Qual.nome comum???
Qualé Jovani Monteiro, isso não é um indivíduo jovem de Pouteria não?
Qualea
Qualea
Qualea 
Qualea  sp. (Vochysiaceae). Conhecida popularmente na Amazônia  como mandioqueira.
Qualea Andre Benedito?
Qualea cf parviflora
Qualea cf. grandiflora...
Qualea cf. mutiflora
Qualea cordata ?
Qualea cordata?
Qualea dichotoma
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora
qualea grandiflora
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora
Qualea grandiflora - Vochysiaceae
Qualea grandiflora - Vochysiaceae "Pau-terra"
Qualea grandiflora ( pelo tamanho do fruto)
Qualea grandiflora (Pau terra grande)
Qualea grandiflora (Vochysiaceae) - Pau-Terra-Grande
Qualea grandiflora (Vochysiaceae). Vulgo pau-terra
Qualea grandiflora Mart.   pau  terra  . 
Qualea grandiflora tem folhas opostas e as folhas são bem diferentes...mas o fruto ta parecido, pode ser da mesma família
Qualea grandiflora,
Qualea grandiflora, árvore desenvolvida e antiga, boa matriz.... faça mudas...
Qualea grandiflora, Gustavo Shimizu
Qualea grandiflora, Pau-terra.
Qualea grandiflora!!!!
Qualea grandiflora?
Qualea grandiflora?
Qualea grandiflora???
Qualea grandiflora.
Qualea grandiflora. pau terra
Qualea jundiahy. Obrigada pela ajuda Andre Benedito
Qualea multiflora
Qualea multiflora (?)
Qualea multiflora (Vochysiaceae)
Qualea multiflora Mart.
Qualea multiflora Mart.
Qualea multiflora! A Q. grandiflora tem fruto grande, folha grande, casca corticosa (não lisa) e solta casca nas terminações dos ramos.
Qualea multiflora?
Qualea parviflora
Qualea parviflora ?
Qualea parviflora ? ( pau terra)
Qualea parviflora (pau-terra da folha miúda)
Qualea parviflora #Vochysiaceae
Qualea parviflora apresenta flores azul arroxeadas com um ''avental'', uma grande pétala como um labelo das orquídeas. Seria bom comparar as flores. Mas parece ser outra. Bowdichia virgilioides Kunth. #Fabaceae tem folhas compostas pinadas mas estou quase achando ser ela mesma. Seria bom ver as folhas de perto. 
Qualea parviflora, pau terrinha rugoso... #Vochysiaceae
Qualea parviflora. #Vochysiaceae
Qualea sp?
Qualea sp.
Qualea sp.
Qualea sp.
Qualea sp. - Família: VOCHYSIACEAE
Qualea sp. Gustavo Shimizu
Qualea sp. quem sabe...
Qualea sp., Vochysiaceae.
Qualea spp  Vochysiaceae
Qualea spp ?
Qualea?
Qualea?
Qualea?
Qualeas e Sallvertias são também muito ornamentais.
Qualidade muito rium das fotos. Fica difícil.
Qualificá-la eu não sei, mas devorá-la a isso eu faço com muito gosto, hummmm uma delícia!
Qualquer abacaxi verde tem teor de acidez absurdo!!!
Qualquer ajuda na identificação é bem-vinda
Qualquer árvore na rua tem ela. rs
Qualquer arvore ou arbusto pode se tornar um bonsai independente da espécie,  por tanto não existe uma semente especial que se torna bonsai, boa sorte no cultivo de suas arvores
Qualquer atualização de nativas e naturalizadas é só conferir no REFLORA.
Qualquer bibliografia do lorenzi vale a pena, ainda mais para você que quer seguir a área de botânica! Vai fundo amigo!
Qualquer coisa de um toque...moro em Cambuí...35 km de Gonçalves.
Qualquer coisa ela n pode ser tb ne rs.... n parece uma jaqueira por exemplo uma laranjeira nem um pé de abobora rs
qualquer coisa eu deixaria como cf. Lonchocarpus... abrs.
Qualquer coisa manda a foto pro Helton, ele vai saber dizer.
qualquer coisa que pareça a pedaços de tijolo, carvao, bolinhas de argila ou pedra brita no fundo, ok? isso evita que a terra saia pelo buraco de drenagem e permite maior aeração...uma camada no fundo é suficiente, não alta, pois as raízes precisam de espaço e terra para se desenvolverem....
Qualquer curso de Engenharia Florestal tem disciplinas de Pedologia,  Edafologia,  Climatologia, Química Analítica,  etc.  Alguns oferecem a disciplina eletiva de Arborização e Paisagismo. Em Ciências Biológicas essas disciplinas são quase todas eletivas,  mas a resolução prevê que o profissional que tenha cursado alguma dessas disciplinas está habilitado a exercer a atividade. Essa formalidade,  de fato,  só é importante se o contratante exigir ART.  Já que você pergunta quantos paisagistas se conhece,  digo que só conheço dois: um  biólogo,  que tenho quase certeza de que nunca cursou nenhuma disciplina prática relacionada;  e uma mulher que nem curso superior tem. Não sei dizer o quão qualificados são esses profissionais,  mas vale destacar que pra saber se uma planta é de sol ou de sobra,  mexer com terra e adubo e ter noção estética de arranjos de plantio, não é essencial ter curso superior.  Repito,  isso muda se o contratante exigir ART.
Qualquer detalhe da planta ajudará a determinar a sp 
Qualquer dia desses vou lá no JBRJ. E vou ficar olhando se você vai estar por lá. 8-) Na verdade, pretendo ir, porque não conheço, mas ainda não tenho data programada para sair da minha frígida Curitiba.
Qualquer dia encontro c você no Jardim! Carmen Paixão !
Qualquer dia vou postar um rubus pra acender o estopim da dinamite. Tem um rubus das canelinha branca que estou encafifado com ele.
Qualquer dúvida Caio Caboclo agroecologia. Abraço
Qualquer dúvida e só fazer a busca por mapa do Herbário Virtual DO REFLORA e vc encontra a ocorrência exata
Qualquer duvida va la em Alta floresta mt na comunidade novo horizonte,essa paineira esta em pé porque ela não é comercial,,imagina a idade,tirei essa foto quando eu trabalhava na Empaer
"Qualquer espécie dessa fica grande?
Pois acho q vou ter q tirar deste lugar."
Qualquer estaca pega. Plante o nó na terra ela enraíza mais fácil ainda.
Qualquer estado
"Qualquer exótica causa impacto quando se torna invasora. No grupo do meu bairro aqui no Face, vez ou outra vejo os moradores revoltados com o corte de Ligustrum, Spathodea e outras exóticas por causa dessa empatia pelas coisas vivas, que é perfeitamente compreensível. Dentro das minhas limitações, procuro sempre explicar que isso está evitando um mal maior, que é a competição com as nativas nos habitats. 

A semente da árvore plantada na cidade acaba sendo dispersada nas matas e causando estragos, o mesmo acontece com essas plantas como os Rubus (rosifolius, fruticosus por exemplo), lirio-do-brejo e outras. A beleza acaba custando caro pra gente."
Qualquer folha na terra produz mudas rapidamente. 
Qualquer foto tiro no mínimo duas. Se falhar, tem a reserva.
Qualquer galhinho gera uma muda. Se espalham facil, com poucos cuidados.
Qualquer galhinho plantado pega fácil, qualquer estaca enraiza
Qualquer galhinho que você enterrar, geralmente brota.
Qualquer galho vai embora!!! Quem quiser, tenho aqui!!!
qualquer galho? ou tem algum melhor? mais novo, mais velho
qualquer hora descobriremos
Qualquer hortifrute , lojas de grãos , feiras,
QUALQUER INFORMAÇAO QUE AJUDE JA VAI ME AUXILIAR
Qualquer informação sobre ela me será útil ... 😊😊😊 Grato
Qualquer lugar/estado :)
qualquer monocultura é inviável do ponto de vista ambiental. Tanto que o Eucalipto na agrofloresta é uma das peças chaves, para ajudar as arvores a desenvolverem suas raizes, puxar água pra cima e distribuir pras outras. Sem contar no tanto de materia organica q ele disponibliza quando manejado corretamente.
Qualquer novidade a respeito da germinação delas eu volto a postar e irei te marcar, sendo realmente uma furada ou uma íntegra planta carnívora, até porque se for fraude mesmo, já deixo o alerta para caso alguém esteja pensando em comprar no site que eu comprei. Obg
Qualquer obra do Lorenzi vc vai se dar bem
Qualquer parte da planta. Acho que as folhas sao mais adequadas
Qualquer ponteirinha que você destacar e enterrar na terra dá um broto, porque ela é uma suculenta
"Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta e bioma, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor e textura da casca e etc..)<<<<<<<<<<
>>Leiam e releiam sempre as regras do grupo"
"Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta e bioma, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor e textura da casca e etc..)<<<<<<<<<<
>>Leiam e releiam sempre as regras do grupo no topo da página.<<"
Qualquer que seja ,,,perto deste muro não dará certo....
Qualquer ser deve ser tratado com respeito .....até os que dizem que não deve ser assim como vc .....
qualquer serve, sim, Mas pastos com zebu tem mais incidência (conhecimento empírico)
Qualquer um que deixe de acompanhar dia a dia a nomenclatura botânica se desatualiza. E ainda assim vai ser pego de surpresa constantemente.
Qualquer uma da família das laranjeiras, ao ficar sem ventilação e luz solar suficiente, terá este tipo de problema... Uma boa desbastação e adubação foliar com sulfato de cobre e cal podem resolver....
qualquer uma que seja carnivora rs rs
Qualquer utilização dessa planta importa em riscos de irritação e destruição de mucosas, com agravantes que podem ser muito sérios, incluindo aborto, hemorragias gástricas e intestinais, hemorragias nasais e meningite (por contaminação de tecidos das vias aéreas superiores antes protegidos pelas mucosas). Bela planta para jardins, mas que NUNCA deve ser sequer empregada como medicinal.
Qualy cremosa totalmente química pura...rararar ....brincadeiras à parte acredito que possa ser alho Alho-social - Tulbaghia violacea -mas e difícil saber sem as flores e outros detalhes...esperemos os mestres dos magos ...
qualy kkkkkkkkkkkkk
Quamdo simtonizei o floral da impatiens , compreemdi o fato de ela ser oriunda do himalaia , setimo chakra total, total centramemto e encarnação.
Quandi vi a primeira foto, pensei em Annona rugulosa, mas quando vi o fruto aberto e onde foi fotograda, penso que seja Annona cacans. Às vezes tem sabor ruim, mas pode ter bom sabor, mas nã dá para comer muito, senão ...
Quando  entrei  para o  grupo  postei  para saber sua ID
Quando  tinha  7 anos chamei essa planta de "Bilu tu tu". Hoje com mais de 77  todos  familiares e conhecidos a chamam assim...
Quando  vamos coletar para inserir em um herbário, coletamos alguns ramos que tenham todas as partes da planta (flores, frutos, folhas etc) e colocamos em um jornal para prensá-la de modo que ela fique naquele formato e depois secamos. Como disse, estou trabalhando com esse grupo, qualquer coisa entro em contato com vc, já que tem a planta perto. ;-) Abraço
Quando a adquiri era assim 
Quando a árvore de urucum fica toda florida é linda demais e cheia dos frutos vermelhos também fica linda . 
Quando a casca está marrom ela sai cm muita facilidade do cacho, e a casca da para retirar no dente porque fica fácil, talvez possa aumentar o volume da polpa também, amadurecer diz se gostou rsrs
Quando a conheci, em Belém do Pará, "roubei" um fruto caído no Museu Goeldi, para fazer mudas. Tomei um ônibus meio lotado, com aquilo na mochila. Estava com a casca rachada e fedia tanto que o povo procurava o "artista"... e eu fiz cara de paisagem, até descer.
Quando a denominação acredito que seja Bauhinia monandra a rozinha, Bauhinia purpurea a roxa e Bauhinia zmienna a Branca. "Aprendiz de Botânico"
Quando a densidade e altissima elas deformam as folhas reduzindo a fotossintese mas isso ocorre apenas em plantas de pequenos porte.
Quando a encontrei na mata nao descobri a arvore que a originou. mas felizmente ela germinou e as suas primeiras folhas estao saindo. posso postar a foto em breve.
Quando a flor abrir mostra pra gente?  Havia uma bem parecida no meu sitio. Deu uma especie de margarida cor de fogo
Quando a flor abrir, é bom polinizar. Pegar o pólen da parte do fundo da flor e passar na ponta da flor (parte feminina). De preferência, usar pólen de outra variedade.
Quando a flor murchar vc tem que retirá-la com uma tesoura...pq se vc deixar ela dar semente o pé morre
Quando a folha é exposta a luz direta ela fica totalmente diferente,  observe na foto abaixo.
quando a folhagem seca, as flores saem da terra em final de Setembro, eis o porque de ressurreição, tenho ela a vida toda, minha mãe e avó sempre tiveram.
Quando a foto foi tirada?
Quando a fruta madura, a coloração é amarelada
Quando a gente conversava com nativos (que ja não existem mais na região) pelas bandas do rio Uruguai. Se a gente peguntava a idade, respondiam: 5 taquaras....  isso equivalia a 5 x a floração da taquara.  Acredito que aconteça de 7 em 7 anos.  (Taquara: aquela áspera que se faz caniços na beira do rio)
Quando a gente encontra um pé de mamona geralmente com os cachos e as folhas enormes, não prestamos muita atenção em suas flores, uma beleza a parte.
Quando a gente faz uma postagem inocente e surge quase uma guerra, inspirada no que postamos... kkkkk
Quando a gente precisar de um botânico pra um evento já sei onde estão.
Quando a gente só tem certeza do gênero a qual a planta pertence, e quando as espécies são muito semelhantes, para evitar enganos, coloca-se o nome do gênero, seguido da abreviatura sp, ex: Clusia sp. Os nomes cientificos devem ser grafados em ítalico, ou sublinhados.
quando a gente tem no jardim, e tem vasos por perto, a danadinha nasce rapidao. é uma bela planta.
Quando a pessoa está desequilibrada mentalmente recomendam que não tome esse chá.
Quando a pessoa, que vai identificar não sabe se é laranja pera ,lima, seleta eles escrevem o primeiro nome,  começando com letra maiúscula , Citrus (ou a da sua pergunta Dracena) que nos mostra que é uma laranja, mas como não sabem que espécie de laranja é, escrevem sp. (=espécie), que seria seleta,lima ,pera..mais ou menos assim!
quando a pinha está madura ela ´´desfalha´´ os pinhões e as falhas caem ao chão
Quando a planta atinge a forma adulta, geral.ente na porção mais elevada da estrutura dobre a qual cresceu as folhas se tornam maiores e os frutos se desenvolvem.
Quando a planta é muda, tem folhas grandes, como a munguba, mas vira uma árvore muito maior, quando adulta.
Quando a planta é nova sai um pouco. Mas não tenho certeza. As cores que as folhas estão ficando e o formato se parecem muito. resta amassar uma e cheirar. O eucalipto tem um cheiro muito conhecido.
Quando a planta entra na fase reprodutiva, há alongamento do caule principal, as folhas ficam amargas e a seiva toma a consistência leitosa, saindo em seguida as inflorescências. Não há problema em consumir, mas o sabor não é agrável, perdendo valor comercial. Folhas de alface também ficam amargas quando há deficit hídrico, ou seja, quando esquece-se de irrigar por um período. O ideal é você manter uma boa umidade do solo e não demorar muito a colher. Quanto ao fato de não arrancar o pé inteiro, não é tão correto. A colheita é feita pelo arranquio da planta inteira e 60 a 90 dias após a semeadura (75 verão e 85 inverno). Caso você não consuma toda a planta, pode colocar em saco ou recipiente plástico na parte mais amena da geladeira, ficando no máximo uns 3 dias. Espero ter ajudado !
Quando a planta ocorre em "aglomerado"... um monte no mesmo lugar....
Quando a porcaria do meu face voltar a funcionar, talvez eu possa postar fotos das espontaneas daqui
quando a resposta é dada, a pessoal que fez o post pode editá-lo e colocar a resposta embaixo, acho que facilita.
Quando a semente fica verde , ela madurece e fica vermelha . 
Quando à sua aplicação em plantas, pode-se aplicar em hortaliças e legumes. em frutíferas pode impedir ou alterar a polinização....
Quando a Touceira é mais antiga, forma esses múltiplos caules... Mas parece a Bactris setosa sim, se for mesmo, o fruto fica preto quando maduro e tem um bom sabor, tipo uma jabuticaba azedinha... Tenho no meu sítio... Sementes com a base achatada...  :-)
Quando a vi achei que fosse um tipo de alface ornamental... Mas couve também encaixa.
Quando a vi pela primeira vez de longe achei que fosse a orquídea sacoila lanceolata. Mas de perto são bem diferentes
Quando a vi pela primeira vez, me apaixonei. É linda. Trouxe uma muda e a plantei num laguinho que construi. O problema é que tenho de controlar sua proliferação que é muito forte. As flores sobem num talo comprido e que vai arriando aos poucos. Qdo mergulha, começam a brotar mudinhas das flores. E outras nascem distantes, aqui e ali.
Quando a vi, fiquei fascinado. No dia seguinte já a fotografei.
Quando abr esses cachos surgem frutos/sementes vermelhos que atraem muitos pássaros.
Quando abrir eu tiro foto e mando
quando abrir flores posto Claudio Santana 
Quando acessar pelo computador eu edito.
Quando acham solo bom, umidade e uma sombrinha, podem passar de 1,5 metro.
Quando achamos que estamos expandindo a consciência e o respeito ao meio ambiente vem uma notícia como essa e me faz desacreditar em tudo.
Quando achar o machucado desnecessário, não identifique.
Quando achar posta aqui. Esse lugar deve ser lindo. Eu não conheço
quando acho alguma em lugares particulares e sei que nao vai ter problema arranco ela
Quando acontece isso temos que fechar o navegador e abri-lo novamente.
"QUANDO ADENTREI A MATA ESTAVA ESCURO ....OLHEI PARA O CHÃO E DEPAREI COM ALGO ..... LOGO IMAGINEI SER ALGUM ADORNO DE PLÁSTICO NO FORMATO DE FLOR

 PORÉM COM O DEDO AQUELA ""BOLINHA"" AO CENTRO APERTEI .... E TUFT .... MURCHOU "
Quando adquiri, foi dita como "paineira"
Quando ainda tenro (até 8cm é comestível) cozidos ou em sopas: http://www.colecionandofrutas.org/crescentiacujete.htm
Quando alugamos nossa primeira casa em Messejana bairro de Fortaleza em 1979 fomos antes ver a casa evidentemente. A senhora proprietária por telefone nos deu a rua, numero. Ela falou "é bem fácil de achar a casa. A entrada é cheia de papoulas". Estranhei o fato de haver papoulas em Fortaleza. Chegamos lá e nada de papoulas! Descobri depois que hibiscos são chamados de papoulas no Ceará.
Quando amadurece fica q cor?
Quando amadurecer posso enviar me adicione no face para combinarmos
Quando amadurecer posto fotos do vaso inteiro
Quando amadurecer, vou experimentar, é a primeira vez q dá frutos
Quando amasso as folhas sinto cheiro de polvilho 
Quando anoitece 
Quando aparecer essa duvida com plantas do tipo cipó com flores em funil ou em forma de estrelas verifique a filotaxia que é a disposição das folhas presas no caule. Se as folhas forem alternas (uma sempre mais acima da outra) pode ser Convolvulacea. Se as folhas forem opostas (fixadas juntas no caule, lado a lado) pode ser Apocynaceae. Bignoniaceae também é igual, como estão diferenciar? Bignoniaceae tem gavinhas e folhas geralmente compostas por dois ou mais foliolos. Apocynaceae tem caules volúveis que se enrolam sobre si mesmo. Rubiaceae é igual a Apocynaceae, e agora? Não se desespere. Se for Rubiaceae vc vai encontrar as folhas acompanhadas de estípulas (folhinhas nas axilas das folhas encostadas no caule). Convolvulaceae, Apocynaceae e Rubiaceae não tem gavinhas. Bignoniaceae tem. No caso de gavinhas estou falando de cipós.
Quando arquivei na minha pasta de Euforbiáceas Exóticas descobri que já tinha uma outra foto. Agora acho que gravo na memória. Senão, jogo aqui de novo.
quando arranco a folha dela sai "leite" sim
quando as arvores estão com "a vida boa", bem irrigadas elas podem ficar vegetativas sem florescer por muito tempo
Quando as arvores estao em distâncias diferentes mesmo que nao se toquem , ao olhar se sobrepoe. Isso é montagem e mau feita, da para ver os locais apagados
Quando as buchas crescerem eu mando uma foto.
Quando as flores abrem e exalam forte perfume é chuva certa( E nao é crendice). Desde que minha avó me falou isso, observo.
Quando as flores abrirem posto fotos <3 Obrigada pela gentileza de cada um, ajudando mesmo que sem as flores abertas!
Quando as flores estiverem mais abertas eu posto Aqui
Quando as flores secam, cada uma delas tem uma semente! Nunca tive sorte com estacas dela, mas as semendmtes britam com facilidade!
Quando as florzinhas abrirem eu posto novamente !
Quando as folhas morrem deve-se parar de aguar, só voltando a irrigar quande se perceber o crescimento de novas folhas.
Quando as folhas secam está pronto pra colher, isso mesmo?
Quando as frutinhas estiverem vermelhas eu mando mais fotos...
Quando as mudas estão novas, para um leigo da pra confundir mesmo. O teste do látex e o melhor.
Quando as plantas não desenvolvem, com certeza é a terra que não é boa para a espécie. Faz isso, troca de terra. ;)
Quando as vejo nas estradas a vontade é de passar a motosserra
Quando as vi estavam mais hidratadas...são belíssimas
Quando atingir o estágio de adulta, favor me lembrar. 8-) Já fotografei uma espécies que até hoje estã sem identificação. E o pior é que não tenho como acompanhar a campo, pois parei de trabalhar no local.
Quando bati o olho achei que poderia ser Suinã... Mas precisava de alguém mais experiente no grupo pra saber Everton...
Quando bem adaptada, torna-se quase uma invasora. Mas pode ser cultivada em vasos com uns 20cm de lama e uns 10cm de lâmina d'agua.
Quando bem jovens os brotos são comestíveis, lembra quiabo.
Quando bem madura a semente é gostosa parece com amêndoa
Quando bem madurinho é gostoso! Você deve ter comido verde...rsrsrs...tem cica....
Quando buscamos Juniperus osteosperma no google aparace muitas árvores parecidas e até esse indivíduo. rs
Quando cai o latex nos olhos de algum "peão" geralmente ao podar ... na roça eles lavam  os olhos com o sumo do "limão galego" ... funciona melhor que os medicamentos convencionais ... Já vi isso acontecer e sem criar contradições o limão foi muito melhor que o colírio indicado ... É um sofrimento quando cai no olho
Quando cê pensa que já viu de tudo ai o que aparece pra gente? Gerdaff Lóra Leonardo Jales Leitão??????
Quando chega a certo tamanho da uma flor muito bonita. Não acho difícil de controlar ela já que suas raízes são pequenas, é só arrancar (manejo). A minhas estão em um canteiro com várias espécies de suculentas em total harmonia.
Quando chegar a floração, vai ser possível identificar com certeza.
Quando chegar a hora me avisa e não se preocupa com as despesas do correio.
Quando chegar em casa, dou um olhada nas fotos
Quando chegarem a conclusão me avisem
Quando chove ou esbarra nele, dá um cheiro horrível. Minha mãe já tomou chá dele.
quando cidades viram monstros....hum.. eu levo 2horas e meia pra chegar num lugar onde trabalho , que antigamente levava 50 minutos.... por isso temos que encontrar o sitio logo hahah
Quando citar o nome comum é bom dizer o lugar em que é usado. Eu, por exemplo, digo que uma determinada espécie é chamada de "x" no Paraná, que é onde moro e conheço.
Quando coletamos e fazemos mais de uma exsicata chamamos de duplicata
Quando coletar as sementes avisarei!
quando coletei havia pequenas frutinhas semelhante a melancia bem pequenas
Quando coloco Cupania "sp." significa que pode ser alguma das várias espécies do gênero Cupania... Dai vc ter visto uma com as folhas novas diferentes, provavelmente era uma outra espécie do gênero!
Quando coloquei acima dizendo que era a N. concentrica, foi somente com relação à ilustração e não à foto. Depois que vi que o Arnaldo estaria sugerindo que seria essa. Continuo com o caminhão de japoneses. 8-) Neoregelia sp., por enquanto.
quando começa sua época!!??
Quando começarem a brotar, posta aqui pra gente ver...
"Quando comecei a trabalhar em paisagismo, começo dos 80, era planta rara e cara. Mas depois que a Weiling Holambra a propagou massivamente... tem à venda até no Extra, se banalizou.
Tudo isso por boas razões. Essa arácea estranhona sobrevive à luz fluorescente comum, a ""branca fria"" de escritórios e mesmo que seja pouca; encara numa boa ar condicionado, vaso pequeno e regas apenas ocasionais. Só não gosta mesmo, de encharcamento."
Quando comentei ainda não tinha saído na minha página o comentário do Tercio, não gosto muito de repetir o que já foi dito, a não sei que eu discordo claro.
Quando comentei não havia visto, que o Joelmir já havia comentado a foto.
Quando comprei a chácara que moro, já tinha essa árvore sem fruto e sem flor
Quando comprei disseram pra comer um pedaco pequeno tipo 1/10 de manha para limpar o figado e rim
Quando comprei disseram que era melhoral, mas não bate com o que eu pesquiso no Google....
Quando comprei ele tinha umas coisas vermelhas igual os figos,ai secaram caíram e não apareceu mais
Quando comprei era tão bonitinha
Quando comprei eram mudas.. depois fiz outras mudas com os próprios galhos, demora um pouco mas vai.... tem que ter paciência...
Quando comprei há séculos atrás pensei em fazer isto ....e o tempo foi passando...e elas ficaram guardadas...haha
Quando comprei, ela vivia na sombra. Agora no sol, os ascidios mais velhos tiveram um pouco de vermelho acrescentado (não muito) e os ascidios mais novos ficaram igual ao da foto. Os que nasceram a pouco tempo também percebi que possuem a água com enzimas digestivas. Estou preparando ainda um local pra plantar com o solo aerado.
"Quando confirmar a espécie, coloque o nome da espécie e da família para ajudar no acervo 😉
Ah no nome da família use # e em seguida o nome"
"Quando confronta o campo magnético humano e da planta.. Algumas são mais sensíveis e outras não. 

https://www.youtube.com/watch?v=sv-byyTJFZs"
Quando conheci a planta pela primeira vez achei que era uma brincadeira com melancias! Kkakakakakak
Quando conseguir, posto aqui. Disse que nunca provei o fruto maduro da variedade pequena, mas a sopa gostei. Tem um sabor diferente, mas vai bem.
quando conservadorismo envolvido na causa, hein? pegar planta do quintal vizinho tambem é crime de invasao a propriedade ein galera 😂
"quando corta um talo brota muita água.
Ninguém sabe o nome ?"
Quando cortei o galho com as flores, não percebi látex, mas posso tentar no caule mesmo, ela está aqui perto, acho que amanhã eu vejo direito! Valeu Odirlei!
Quando cresce com espaço fica enorme.
Quando crescer quero que ao ler algum trabalho meu alguém pare e diga: que fodão! Hahaha 😎
Quando crescer quero ser assim majar tudo das botânicas hahahah
Quando crescer, você poderá saber se se trata de Emilia fosbergii ou de Emilia sonchifolia.
Quando criança a chamava de bananinha de macaco ! Ela dá uns cachinhos verdes que lembram um cacho de bananas !
Quando criança a gente comia muito. Conhecia como juá de sapo rsrsrs Ninguém sabia o nome científico
Quando criança a gente puxava a flor do cabinho e chupava o mel. Docinho!
Quando criança a gente saia para comer Joápoca e que agora sei que são na realidade, Physalis!
Quando criança a meninada riscava estas sementes na calçada para esquentar e encostava no braço da gente. Era mais os meninos que faziam isto...
QUANDO CRIANÇA ASSOCIAVA ESSES SAPATINHOS AO DOS DUENDES.
Quando criança brincava com essas vagem, conheço como pau ferro
Quando criança brincava muito com os os botõezinhos de água.
Quando criança brincávamos dizendo "fecha a porta que teu pai morreu" para está espécie  cuja flor é uma das mais lindas já fotografadas por mim.
Quando criança brinquei com uma semente do fruto seco e uma casca entrou debaixo da minha unha... Deu uma inflamação locona!!! Quase perdi a ponta do dedo...
Quando criança chamávamos de "mijinho". A molecada espiravam em qualquer um que passava perto. ....rsrs.... lembranças
Quando criança colocava na boca e assoprava com talo de folhas de mamoeiro, olha a loucura.😱
Quando criança comi muito ,conhecida também aqui ,"uva japonesa"
Quando criança comi muito, mas como não sei a espécie exata, não recomendo. Acredito que mal não faça, mas sei lá.
quando criança comi refogado com carne, em acampamentos e pescarias
Quando criança comia muito
Quando criança comia muito rsrs é azedinha sim.  Eu n sabia a dava flor, esses dias vi uma florida cor rosa. Linda. Pena q n tirei foto😕
Quando criança comia-as!!!!
quando criança eu chamava ela da flor do melzinho! que costumava a tirar sua  flor e beber o necta!
Quando criança eu comia isso 😂
"Quando criança eu gostava mas depois que descobri o mal que faz...
Bom em cada lugar ou região tem um apelido, aqui no centro oeste muitas pessoas chamam não sei por qual razão xixi de macaco. ..seria interessante que tivéssemos o mínimo de respeito pelas pessoas que não estudaram plantas e colocam apelido...."
Quando criança eu tinha muitas verrugas na mão. A seiva dessa planta, por algumas semanas, sobre as verrugas, fizeram as mesmas secarem e caírem. É uma planta perigosa e poderosa, mas muito misteriosa.
Quando criança experimentei uma e não gostei!
Quando criança fui atropelado e machuquei feio a perna, todo dia minha mãe cozinhava essa planta que chamávamos de rubi e punha na perna como uma compressa, e logo minha perna sarou e nem manchas ficou...
Quando criança já me ferrei com ferroada de abelha pois ia brincar perto desse ipê-mirim e as flores são extremamente atrativas para as meninas fabricantes de mel!!!
Quando criança me ensinaram que era "milho de grilo". Não sei pra que serve e também nunca comi!😃😃😃😃
Quando criança meu pai plantava milho no quintal de casa, e sempre q via um pé de caruru dizia q  ali a produção seria maior,eu nada entendia .Hoje sei q o caruru além de um ótimo alimento e com poderes curativos é sinal de solo rico em nitrogênio .
quando criança minha diversão predileta era subir nessas e nos tamarindos e jamelões... Certa vez fiz um liquor de amêndoas e ficou bem bom
Quando criança nós chamávamos de dedo de macaco rsrs.
Quando criança nos comíamos! Quando madurinhas ! Maria Preta !!!
Quando criança nos tínhamos dessa manga e era bem docinha ! Também não tinha fiapos ! Manga Manteiga !!!
Quando criança onde morava em Londrina Paraná, fazia buquês de noivas para minhas bonecas, que  nostalgia ...saudades!!!
Quando criança sempre encontrava uma que tinha a polpa cor de rosa
Quando criança, aqui no Espírito Santo, conhecíamos por coquinho meloso. Delícia. Araras gostam mais que crianças.
Quando criança, comi muito daquela polpinha amarela da copaíba. Não morri!
Quando criança, comi muitos essas frutinhas, colhidas em árvores nos arredores de Goiânia,   perto do rio meia ponte, que hoje só  carrega esgoto!
quando criança, comiamos no mato, como uvinhas
Quando criança, conhecia como gogoia...
Quando criança, fazia guerras com as bolinhas. Era muito bom!
"Quando criança, gostava de brincar e até tinha vontade de experimentar, mas meus pais diziam que era veneno. Tinha várias destas árvores na praça, dentro do parque infantil no Município de Rio Negro/PR.
Na década de 90 foram todas cortadas. Fiquei muito sentida, mas agora entendo o motivo."
Quando criança, já comi muito isso. Haha
Quando criança, minha mãe não deixava nem me aproximar delas,, rsrs
Quando criança, no século passado, comíamos muito dela na casa da minha avó materna. Não recordo de problemas gástricos posteriores.
Quando criança, pegava essa semente e esfregava bem na parede e depois encostava nos outros. Queima pra dedéu
"Quando criança, por conta do sarampo quase fiquei cega.. Cheguei a ficar meses sem ver.. Os médicos tinham entregado os pontos. 
Minha mãe não...
 Ela banhava meus olhos, vezes ao dia,  com um chá desta rosa.. 
Pois é."
Quando criança,se machucava  e usava como cicatrizante assim dizia os mais velhos. Tenho muito dessa planta,tem muitos perto da minha casa,se quiser posso enviar fotos ?
QUANDO CRIANÇAS CHAMAVAMOS DEJOAOZINHO [[STICKER]]
Quando deixa sem podar, forma folhas grandes e frutos, pode derrubar o muro onde está apoiado
quando depois de muito martelar , é óbvio que quero saber como ela é por dentro ! é muitoooo dura..... 
Quando der a flor ela morre
Quando der a fruta posta mais comentário/foto aqui... Até...
Quando der flor posta novamente.
Quando der flor posto aqui
Quando desabrochar posto no grupo. É o mínimo que posso fazer pela sua atenção.
"Quando destacou essa folha, saiu um pouco de látex, certo? 
É uma figueira nativa, Ficus sp. A espécie, ""ficus devendo"", ô piadinha velha... Mas existem algumas chaves para identificação. Já estava mesmo precisando delas, ótimo motivo para buscar."
quando digo informações possíveis é o que der pra colocar na hora, mas pelo menos a familia (quando você souber) já é suficiente.  O objetivo é enriquecer o banco de dados do próprio grupo. Se você buscar por exemplo o nome de uma família botânica na barra de buscas terá acesso a todas as plantas daquela família (ou que se parecem tanto q causam confusão) que já apareceram no grupo. Mas se a pessoa coloca só o nome científico e esquece da família a planta não aparece nesta busca. O conteúdo que é produzido aqui no grupo é quase sempre filtrado através do debate e muitas vezes até mesmo uma identificação incorreta pode enriquecer seu conhecimento por melhorar sua capacidade de comparação e criar novas referências. Já no google o retorno de uma busca é aleatório e cheio de falhas....
Quando Digo Nova Digo que nao esta descrita cientificamente
Quando digo que identificação de plantas é atribuição profissional, tenho de ler, ocasionalmente, que quero fazer reserva de mercado. Mas quero, mesmo! Será reserva de mercado exigir que cirurgia de apendicite aguda seja realizada por médico cirurgião especializado? Ou querer que um farmacêutico manipule meu medicamento? Ou exigir que um agrônomo recomende um sistema produtivo para minha lavoura? Por que, então, a determinação de plantas deva ser feita opor um curioso sem formação profissional específica?
Quando digo que os folíolos são "eriçados", pensem numa mão com os dedos semi-estendidos prestes a aparar um objeto que cai. Infelizmente acho que não conseguirei retornar ao local pra tirar uma foto da árvore.
"Quando disse em casa todos riram de mim ; mas foi ali que joguei uns 
que não estavam bons"
Quando disse praga foi no modo de especificar que a região toda e composta de beldroega... Agora as primeira foto vc me desculpe mais de beldroega não tem nada... Exclusive outros biólogos já comprovaram serem onze horas...
Quando é  e o valor?
quando é a época das flores ?
quando é a epoca de faser mudas?
Quando é assim é fundamental fotografar a planta também. Só contamos com informações visuais.
Quando é época, tem hananirá no rodízio de sushi do restaurente Isao, na Liberdade.
Quando e nova como a que esta ai eles são rosados, posso estar enganado, mas acho que é sim.
Quando é novinha não
quando é pouco uso aqueles spray sbp a base de água... serve?
quando é que ocorre a floração? encontrei próximo de um riacho apenas duas plantas e portanto irei visitá-las quando for a época de florir
Quando e se aparecer alguma flor eu posto aqui para tirarmos a dúvida! Obrigada!!
Quando é tempo de seca ela fica sem folhas, e na raiz tem uma batata que deve servir para se nutrir na seca, aqui é serrado
Quando ela amadurece,ela fica preta,aqui o nome popular e marmelada de cachorro ou marmelo do campo
Quando ela caiu após uma tempestade, em 30 dez. de 2009. 
Quando ela crescer bastante e ficar meio "pelada", Daniel, pode drasticamente. Ela se renova rapidinho e fica mais bonita que antes.
Quando ela dá flores? Eu tenho a tempo e nunca vi 😨
Quando ela é mudinha,  as folhas não expressão tantos detalhes peculiares a espécie (e até genero).
Quando ela fica na sombra, fica verde...
Quando ela ficar mais velha todos seus acúleos do tronco irão cair, aqui em Garça interior de SP temos uma linda com 80 anos.
Quando ela florir posto outra vez.
quando ela floriu pela primeira vez aqui em casa tomei um susto achando quer ela atraia  moscas varejeiras ... olhando de perto foi a maior surpresa !
Quando ela tiver c as flores abertas lhes mostro
Quando elas caem da árvore faz um estrago. Elas só caem inteiras. Aqui uma unica arvore desta produziu mais de trinta pinhas desta. 
quando elas estao no ponto elas caen ,conhço como barrigudinha o algodao dela e uns dos melhores
Quando elas estão secas no chão Marcos.
Quando ele está amarelinho a polpa externa é farinhosa, adocicada e com cheiro de banana... aqui no cerrado de Uberlândia elas proliferam nas calçadas, resistem muito bem e formam copas arredondadas. Na poda normal, não chegam a árvores grandes.
Quando ele falou em flores, entendi no sentido das estruturas tradicionais, pétalas, sépalas, etc.
Quando em flor, as Fourcreas tem flores pendulas e as Agaves tem as flores eretas.
"Quando encontra o ambiente propício - solo orgânico, calor e bastante umidade - torna-se uma invasora poderosa. 
Vi há bastante tempo um fundinho de vale em Ubatuba, São Paulo, literalmente tomado por ela. Não sei se produz sementes férteis no Brasil, mas restos de poda de jardim, com pedaços de rizoma, são o bastante."
quando encontrar a id posta aqui por favor, as vezes o pessoal encontro e esquece de nos contar...!'
Quando encontrares só um e quiseres fotografar, podes colocar um espelhinho embaixo pra aparecer a parte de baixo ou tentar fazer outra foto que mostre. Como o cogumelo é uma parte do fungo não tem problema dar uma 'tombadinha de leve' pra fotografar a parte inferior.
Quando encontrei a fruta na mata , apos pesquisar achei ser isso mesmo.
Quando encontrei para comprar estava 8 reais agora nem sei mais.
Quando encontro por aí este tipo de bromélia, costumo colocar encostada em algum vaso de xaxim ou de fibra (lado de fora do vaso), presa pela própria corrente que sustenta o vaso ou prendo em algum galho de árvore com barbante. Borrifando água de vez em quando que ela vai ficar bem. Tenho algumas destas em casa. Em dias de chuva ou vento forte, dependendo do lugar é comum encontrá-las por aí aos montes.
Quando entope bueiros, faz idosos escorregarem, é sim.
Quando entrei para esse grupo, o que curti foi a seriedade do grupo, mas o que ultimamente eu tenho observado é a falta de respeito para com quem está querendo uma identificação botânica. Algumas pessoas lastimavelmente confundem o propósito do grupo: Identificação botânica. Desculpe pela indelicadeza de algumas pessoas a sua pergunta Juliana Imenis.
Quando era coisa pouca ru molhava cotonete em álcool diluído pra tirar as cochonilhas, mas eh trabalho miúdo
Quando era criaça, comíamos os frutos brancos. Chamávamos maná. Dizia-se que se tocar nela sem respirar, não queima.
quando era criança bebia o caldinho dela era doce
Quando era criança chupava muito ! No sítio do meu pai que era cerrado . Falávamos que era pitanga . Tbm não sei o nome certo .
Quando era criança eu gostava de fazer gaiolas/ alçapão / trabalhos escolares , usando o talo das folhas que é maciço e macio, .
"Quando era criança havia uma árvore, de uns 3 metros, talvez, que chamavam de ""Dama da Noite"". Ela tinha flores parecidas com essas, com um perfume maravilhoso,  que só senti novamente num perfume chamado ""Eau de Nerol"". 
A árvore tinha copa pouco densa, tronco fino, cor acinzentada. Seria uma dessas aí? Quero uma, mas não sei como pedir na flora."
Quando era criança meu avô me dava pra  comer. Descascava e tirava lasquinhas
"Quando era criança minha mãe adorava quando agente trazia da roça um maço desta planta para ela da qual ela dizia ser capiçova.
Sempre procurei por ela aqui onde moro, e há alguns dias a encontrei em uma estrada fazendo caminhada. Plantei duas mudas e estão lindas.
Saudades de minha mãe....."
Quando era criança, essa flor era muito comum nos jardins. Tinha em outras cores também.
Quando era garoto tinha no meu quintal e eu comia de monte,era meio azedinha,muito boa e chamavam banana selvagem.
Quando era mais novo brincava com a semente de elicoptero, jogava pro alto e ela caia girando, rodando...eita tempo baum kkkkk
Quando era menina e morava em Goiás  vi muito dessa planta. Meu pai chamava ela de unha de boi. Mas não  sei se esse era o nome verdadeiro.
Quando era menino comia isso até encher a barriga..kkkkk
Quando era menino minha mae pedia pra eu buscar para ela fazer conserva e u so pegava a com espinhos.Mas na duvida nao comam,tenham cuidado e certifique_se se podem comer.
quando era pequeno colocava na boca melzinho dessa flor tirava o talinho rsrs o nome nao sei
Quando era pequeno eu tentei comer e o gosto era ruim, não lembro se estava verde.. mas continuei vivo
Quando era uma mudinha brotando aqui.. . quebrou o galho.. eu remendei coloquei estaca.. .pensando que era goiaba.. .kkk.. .aí percebi que não era quando sairam esses frutos..rs
Quando escarificar (raspar) pegue uma lima e lixa até aparecer umpouco do branco da semente mas lixe sempre do lado oposto do umbiquinho que geralmente tem um fiapo, um pitoquinho. Depois deixe por 48 horas mergulhadas na água e plante não muito profundo em saquinhos (ou algo improvisado tipo pote  embalagem de leite furada). A emergência das mudas é 25-30 dias ou mais dependo da temperatura. Taxa de germinação alta. Ideal para canteiros largos de avenidas (jamais nas calçadas como foi sugerido pelo amigo Claudio Santana), parques e fazendas.
quando escrevi o nome dela no google apareceu várias páginas falando sobre o chá
Quando essa da frente secar,  arranque e desmanche sobre a terra são as sementes! E vc terá novas mudas de Zinnia.
Quando essa inflorescência abrir fica mais fácil saber qual espécie.
Quando esse conhecimento é fruto de trabalho e esforço particular podem sim ser vistos como mercadorias! Quem paga as contas de quem escreve?
Quando está bem madura e bom pra comer
Quando está desta cor e doce e ácido. Foi coletado na transição do bioma caatinga e cerrado. Maracujá nativo Tadeu Tavares.
Quando está florida ela não tem folhas mesmo não. Mas na fase vegetativa ela tem. As folhas devem ser fininhas, lembrando as folhas de alho. Observe essa aí por um tempo, se for possível. Pra não ter folhas ela teria que ser parasita e eu acho que não é.
quando esta florida, a beleza da árvore se vê de longe!!!
Quando está madura, os coquinhos ficam amarelados e soltam facilmente. Ficam com a polpa macia.
quando esta maduro não cola.
Quando está maduro, bem amarelo, é delicioso! Memórias de infância!
Quando está sem frutos pode ser confundida com Prockia crucis P. Brown ex L. (Salicaceae).
Quando estão maduras elas abrem e as castanhas caem
Quando estão produzindo novas raízes tendem a ser marrom mais claro (primavera e verão).
quando estava crescendo eu jurava que era um milho, mas o milho cresce fechado ne, esses grão ficam expostos.
Quando estéril, basicamente o tamanho, formato e textura da folha. Tocoyena possui folha maior, menos elíptica e áspera. Mais ou menos por aí rsrs
Quando estive em outubro, na região de Caracaraí - RR, encontrei flores desta Lecythidaceae: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=602904556487749&set=a.602898516488353.1073741892.100003046294270&type=3&theater
Quando estiver bem maduro...
Quando estiver em casa, vou tirar mais fotos. Já está com várias folhinhas rsrsrs
Quando estiver em floração quero conhecer.
quando estiver marrom.
Quando estiver no computador vejo ...no cel mal enchergo rsrs  obrigada bjss
Quando estiver no PC vou olhar melhor Fernanda Rosselot
Quando estiver tudo identificado, não precisará mais de identificação. É isso, não é? Entendi.  8-)
Quando estiverem bem maduros ficam docinhos, embora um pouco adstringentes. São ricos em antocianinas. Todas as frutas do gênero Elaeagnus são muito lindas. Creio que a maior delas é a Elaeagnus latifólia. Eu tenho algumas plantas. No ano passado deram algumas flores, mas ainda não apareceram frutos. Veja como são os frutos desta: http://fruitlovers.com/Gallery1/ElaeagnusLatifoliaCrossectionScaled.jpg
Quando estivermos seguros do conceito de nomenclatura binomial, passamos para a segunda parte. Para explicar de forma prática, de acordo com a nossa necessidade de uso nos grupos de identificação: 1- sp. é usado para sugerir que aquela foto postada é de um indivíduo que pertence a um determinado gênero. Vamos a um exemplo, se eu colocar na postagem, Ficus sp, quero sugerir que aquela planta se trata de uma planta que pertence a família Moraceae e ao gênero Ficus, mas que no entanto não sei determinar a espécie, ou seja, pode ser qualquer espécie do gênero Ficus, mas já te dá um caminho para se chegar na espécie. 2- cf. é usado para sugerir uma determinada espécie, mas quem sugere já deixa claro que não está muito seguro quanto a identificação, que pode ser por inúmeros fatores, como a pessoa simplesmente estar chutando uma identificação, ou as fotos não são boas o suficiente para se chegar numa conclusão segura. Por exemplo, se eu coloco numa postagem Ficus cf. enormis, eu quero sugerir que talvez aquela planta seja uma Ficus enormis, mas não tenho muita certeza, porque as fotos não estão claras, ou porque não conheço muito bem aquela planta, ou porque é um grupo de plantas complexo, dentre muitas outras razões.
Quando estoura aquelas bolas que parecem coco tem odor parecido com fezes humanas rs'. Acho que ninguém nunca tentou comer. Essa árvore foi trazida de Portugal por D.Pedro que ao perceber que a árvore não tinha muita utilidade e exalou mau odor mandou cortar a maioria.
Quando estrangeiros acho que viam as nossas matas como um lugar encantado e ao mesmo tempo perigoso. Está cheio de histórias de sucuris perigosas, serpentes malígnas e monstruosos jacarés, além de terríveis jaguares a devorar tudo. Mas também tem maravilhosas histórias de descobertas de lindas orquídeas e outras flores jamais imaginadas pelos europeus. Deviam viver em eterna aventura com os poucos recursos de transportes. Tinham que registrar tudo na mão e trazer artistas para acompanhar as expedições e muitas vezes registrar  ali mesmo com lindas aquarelas e bico-de-pena a fauna, a flora e os povos indígenas. Há vários anos atrás eu vi na Usp uma exposição sobre a vida e obra do cientista russo Langsdorff e fiquei impressionado.
Quando estudei Botânica aprendi que invasoras são plantas que geralmente possuem uma grande produção de sementes, as quais se dispersam facilmente pelo vento, chegam à maturidade de forma precoce, crescem rápido e são capazes de se adaptar em áreas degradadas e não são nativas sendo em sua grande maioria plantas exóticas ou introduzidas pelo homem.
Quando eu acordo lá pelas 7:30 ela já ta baixando,e hoje nem era 18 ela já tava toda ereta de novo ,pensei em algum mecanismo pra poupar energia sei lá,ela mal pega sol na sacada aqui e é bem úmido né, não da pra falar q é seca e tal
"Quando eu bati o olho, achei que era, mais queria ter certeza...
Obrigada!"
Quando eu chegar em casa ou ate amanha vou ver se acho o link dessa publicação que menciona a relação de nutrientes de plantas e pragas e passo aqui. É bem interessante.
"Quando eu comprei a propriedade ja havia essa planta, mas não consigo identificar.
Mogi Guaçu - SP"
"Quando eu comprei a propriedade ja havia essa planta, mas não consigo identificar.
Mogi Guaçu - SP"
"Quando eu comprei a propriedade ja havia essa planta, mas não consigo identificar.
Mogi Guaçu - SP
Foto de 29/11/2015"
"Quando eu comprei a propriedade ja havia essa planta, mas não consigo identificar.
Mogi Guaçu - SP
Foto de 29/11/2015"
Quando eu comprei não tinha nenhuma informação adicional. :(
"Quando eu conseguir essa oportunidade (só quando for em Recife), vou por em uma caqueira.
E VC vai me dizer o procedimento para ela ""vingar""."
quando eu cortei não saiu nada
Quando eu crescer quero ser como vocês!!!! #conhecimentoépouco
Quando eu crescer quero ser igual a Daniel!
Quando eu cuido delas, flore umas 5.. Dessa vez como não dei muito trato, só floriram 2.. Kk
Quando eu disse que é exótica é pq ela não é originária do Brasil, foi introduzida para compor a arborização urbana.
Quando eu encontrar e analisar, te aviso...
Quando eu era criança comia muito disso mas agora não dá graudo não é carnudo
Quando eu era criança e morava no sitio tinha uns senhores que usavan a casca do timbó para tratar a sarna dos cachorros
"Quando eu era criança e perguntava um nome de uma árvore ou planta minha mãe me falava, tudo bem que não funciona igual uma chave de identificação, porém eu raciocinava que aquelas características equivaliam a aquela planta. Hoje faço engenharia florestal, e toda vez que alguém pergunta um nome de uma árvore ou planta tento ao máximo chegar ao mais perto de acertar, para propagar conhecimento, pois sei que a grande maioria ira também raciocinar que aquela árvore atribuiu aquelas características.
Este post parece aquele colega dá turma que sabe de tudo e quer ficar isolado, assim o conhecimento morre, e a informação não propaga."
Quando eu era criança essa planta ja era rara.
Quando eu era criança eu chamava isso de Olho de Cabra, ou Olho de Boi, não lembro direito.
Quando eu era criança eu chamava olho de boi.... kkkkkkkk
Quando eu era criança eu comia a fruta da embauva tambem e muito apreciada pelo bicho preguiça.
Quando eu era criança eu pequei um " cobreiro"  na boca por chupar uma laranja que tinha passado formigas.  Um roceiro disse pro meu pai estourar 9  bagos verdes na minha boca  dessa planta    e eu sarei . Nunca esqueci dessa planta , até agora não sabia o nome.  Crotalária.
Quando eu era criança gostava comer cru no arroz, agora, somente encontro nas feiras, coloco na salada inteiros
Quando eu era criança subia nessas arvores, ne enfeitava com as flores cheirosas; e também Comia os estames amarelos da flor😁😅
Quando eu era criança tinha muito por aqui, eu e meus amigos acahavamos q era melancia e esperávamos ficar grande pra poder comer, mas nunca achamos uma grande, até q um dia minha vó disse q era venenoso
Quando eu era criança tinha um.pé disso no sitio onde eu morava. Depois nunca mais vi desse frutinho.
Quando eu era criança todos os "anjicos" vermelhos das florestas nos arredores de onde eu morava devem ter se combinado num suicidio coletivo. Todos os adultos morreram. Algumas com metros de diâmetro. Outros menores. Mas era só o que se falava ainda e quando se via árvores mortas aparecendo no meio das outras, nem precisava checar. Que com certeza era o anjico. Um tempo depois reapareceram os jovens, com todo vigor!
"Quando eu era criança, achava que era venenosa :p
Na minha região era chamada de Araçá de morcego"
Quando eu era criança, brincava com essa frutinha. Achei parecido o cheiro, mas por dentro não tinha a semente clara como a melancia dá praia
Quando eu era criança, pegava muito isso em praças públicas. Adorava comer Jamelão!!!
Quando eu era criança, pela manhã, sugávamos o que chamávamos de méctar.
Quando eu era crianças comíamos o que se chama pancs...porque cientista disseram que algumas plantas eram melhores de consumir do que outras...dai substituímos tudo que sabíamos por tudo que nos diziam..para somente agora reaprender algo que nossa familia já fazia. Sou amazonense e sempre soube que os índios. Caboclos, e ribeirinhos tinham sempre uma saída honrosa para ausência de modernidades....agora sei que se não nos unirmos todos numa só direção.. Estaremos fora da matrix....rs
Quando eu era menina (faz tempo!) tinha muitos na beira do rio. Amava! Aqui em São Paulo mesmo, região da Penha.
Quando eu era menino a "nervura central" da folha era usada como vara para "proceder aos ensinamentos necessários e adequados" em relação aos filhos. Varada na bunda!!!! Como corretivos e estratégias educacionais avançadas.
Quando eu era menino comi muito dos seus frutos, minha mãe dizia que era para engordar. Não resolveu muito.
quando eu era moleque aqui em bom jesus havia combates de "manguitas" hahahahaha
Quando eu era pequeno lá pelos meus onze anos morava numa casa no interior do interior num subdistrito de Marília (SP) de nome Lácio. Havia um pé frondoso dessa árvores no meu quintal. Eu jurava que era da mata tão popular era essa planta na região. Só mais tarde, bem mais tarde vim saber que era exótica e invasora.
Quando eu era pequeno minha mãe era enfática para que ficássemos longe do temido Juá. Dos vistosos frutinhos por serem venenosos, apesar dela nem imaginar o que seria solanina. E pela planta como um todo pelos abundantes espinhos. Dos frutos realmente nunca provei, fui obediente. Todavia, os espinhos foram cruéis com a sola dos meus pezinhos, canelas e até outras partes que não vêm ao caso aqui...kkk...
Quando eu estava fazendo inventario la em nova bandeirante mt ,na mata e não tinha remédio pra dor de barriga, um tiozinho me falou pra mim cortar um pedaço de casca do guarantã e colocar na agua por uns trinta minuto ,pois a agua fica com uma coloração amarelada , depois tomei e resolveu meu problema , vivendo e aprendendo kkkkkkk blz.
Quando eu estava morando na Europa, me deparei diversas vezes com este Gênero! Incrível esta planta!
quando eu estudei as Pavonia do RS, volta e meia me traziam umas turneráceas para identificar
Quando eu fazia o doce só tirava o talinho e o caroço, nunca fiz o doce sem as casacas.
Quando eu fizer eu posto aqui passo a passo, mas a princípio tem que mandar cortar as madeiras e os alumínios, mais ou menos 32x42 cm, visto que as exsicatas tem em geral 30x40 cm.
Quando eu for ao parque de novo, eu tiro foto da árvore... e se estiver com fruto eu abro...😀
Quando eu for la de novo tiro mais fotos. É longe.
Quando eu for na área tiro e posto aq novamente
Quando eu fui a Curitiba tinha uns pés lindos assim
Quando eu fui para Florianópolis, la nas dunas é repleto de Epidendruns, todos em terreno arenoso, exatamente isso que você disse. =)
Quando eu fui pra Portugal dei um pulo também na Madeira. Era o meu sonho porque minha avó falava que tudo lá era flores. Verdade. Se eu pudesse catava meus amigos que gostam de flores ou de vinhos, comprava uma quinta, podia ser até uma sexta...rs. e amanhã mesmo estaria dando adeus ao Brasil!  A flor símbolo da Ilha da Madeira é o maçaroco (Echium candicans - Boraginaceae). São lindos, altos e tem pela ilha inteira. 
quando eu identificar todas as minhas plantas das duas formações litológicas eu comparo direito e te falo
Quando eu li que o cara escreveu "Não é assim que funciona a Ciência..." meu Diploma de Licenciado em Biologia quase pegou fogo aqui ao ser exposto a tamanho desconhecimento. Aristóteles, Hooke Lineu, Mendel, Darwin, Walace devem estar se retorcendo no além!
Quando eu morei em Rio Branco AC tinha uma goiabeira que atraia uma família cheia de papagaios verdes todas as tardes
quando eu não sabia eu comi, não morri, mas é melhor não abusar da sorte kkkk
"Quando eu olhei pensei em Vismia sp., mas sem exudação...ae complica..
Observou se quando vc destaca uma folha fica visível uma coloração alaranjada bem forte?"
Quando eu parto a "fruta" deveria ter cheiro de maracujá já ?
Quando eu passar de novo por essa árvore farei mais registros detalhados para facilitar ou tirar essas dúvidas que são tão enriquecedoras. No dia estava chovendo e eu passei rápido pelo trecho mas achei bonita demais a árvore pra deixar em branco sem um registro. Mas de coração agradeço muito mesmo  o apoio de todos nesse processo de identificação.
Quando eu passar por lá de novo vou dar uma olhada e tirar a corda. obrigado Felipe Sant Ana de Sa.
Quando eu pegar novas eu faço, não tenho elas aqui.
Quando eu peguei..plantei e não sabia o que era...quase arranquei e joguei fora, porque esaa virando um matagal...kkkk...ainda bem que persisti!!
Quando eu pesquisava por "Véu de noiva", encontrava principalmente uma espécie de orquídea.
Quando eu pesquisei tb achei pouca coisa, mas no livro do lorenzi ele da algumas informações de usos tradicionais.
Quando eu sair para uma trilha fotográfica, em alguma fazenda, vou pesquisá-la melhor... ela está parecendo um tanto de ervas... Cordão de São Francisco, Favaquinha, Camomila, Vic, etc...
Quando eu sei eu respondo rsrs
Quando eu tinha 10 anos (hj tenho 42) mudamos para uma casa onde tempos depois começou a crescer uma folhagem... Tempos depois essa folhagem emite um pendão e depois essas lindas flores brancas com listras rosas. Pra mim tem cheiro e sabor de infância tb.!!
Quando eu tiver as sementes ou as mudas que pretendo fazer vou postar no grupo ,fotos, natureza viva. Quem se interessar é só participar do grupo. No momento tenho mudas de maracujá Mirim.
"Quando eu vejo aqui as pessoas postando fotos com os troncos machucado o coração dói. 
Totalmente desnecessário fazer isso com as árvores. 
Na minha opinião não poderia publicar esse tipo de imagem."
Quando eu vejo uma linda papoula vermelha eu enxergo nela uma linda e delicada flor de papel de seda, o drogado enxerga um cachimbo de ópio ou mais sofisticadamente uma dose de heroína! Nada contra, cada um escolhe as opções de vida. 
Quando eu ver o espécie de novo, mando outra foto, porque essa que tirei está difícil de ver o principal: a flor
Quando eu vi achei que era algum tipo de buraco pra outra dimensão.
Quando eu vi as fotos pela primeira vez pensei que pudessem ser duas plantas diferentes...rs...
"Quando eu vi em um vaso na varanda da casa de uma amiga... encantei!!! 
Ela me deu uma mudinha mínima... agora está esta formosura."
Quando eu ví essa árvore me lembrei do filme "Poltergeist", quem assistiu sabe do que estou falando.
Quando eu vi essa planta pensei que fosse periquitinho (Alternanthera sp) da mesma família. Não seria? Fáfia não tem folha mais lisas?
quando eu vi isso , as folhas estavam assim , e sem cheiro , e nao tinha marca de latex ...
Quando eu vi pela primeira vez, há anos atrás, eu nem sabia que eram da mesma, foi uma dedução justamente pela semelhança das flores e frutos. :)
quando eu vim pra fazenda eu nao sabia entaocatei um balde de cemete e plantei masnao naceu nada, dai que medicerao que so pega de galho!!! e agora ja fiz muintas mudas
Quando eu voltar ao local, farei fotos melhores e mais próximas.... abraços
Quando falastes que a trouxeram do Brasil logo vim a perceber que não eras aqui da nossa terra. Você é português ou de algum outro país de língua portuguesa?
Quando faltam nutrientes ou tem sol demais, o lírio da paz fica com uma cor assim.
quando faz o chá com as folhas  fica vermelho...
Quando fazemos caminhadas e no Algarve fazem-se muitas, encontramos sempre uma flor que nos chama a atenção. Esta foi na Fuseta, Algarve em 6-11-2016. 
Quando ficam pendurados (como bolsa escrotal)é macho.
Quando fiquei sabendo que minha tia cortou o pé eu chorei!!!😢😢😢😢
Quando fiz a cadeira de Plantas Medicinais com professor Sílvio Panizza, a indicação era antiinflamatório, anti-térmico e anti-diabético excelente. Recomendei para muita gente e realmente o chá de tanchagem reduziu muito o diabetes.
Quando fiz msc no INPA, ganhava R$955,00. O motorista (que dormia dentro do carro, tomava cafezinho e mexia com as alunas o dia inteiro) ganhava R$1.500,00. Cientista neste país o é por amor. Muitos desistem do amor e seguem a razão.
Quando fiz organografia e sistemática tive que desenhar e explicar esse ciclo todo em uma prova, além do ciclo de briófitas e pteridófitas... Não foi muito agradável kkkkk
Quando fizer mudas, elas tem que ser plantadas bem rápido, pois é uma espécie que cresce rápído e por isso pode ter prejudicado o desenvolvimento do sistema radicular se ficar além do necessário no jacá, obrigando ao descarte das mudas.
Quando fizer para comer te conto, se estiver viva  rsssss
Quando fizer uma postagem deve vir seguida de parametros que ajudem na identificação...
Quando florece e um espetaculo ver as meliponas na folr, o perfume das flores dispensa comentarios. Tenho dois pes grandes na minha casa e uns 40 pes  na chacara muitos ja produzindo, começa a produzir num periodo entre 6 a 8 anos
Quando florescer acho que vai dar pra identificar melhor haha
Quando florescer poderá ser uma das duas mais comuns. E. fosbergii ou E. sonchifolia. Referências em Tropicos.org
Quando florescer, a espécie poderá ser identificada.
quando florescer, da para identificar, qual o local da coleta?
quando floridas ficam massa, e quando frutificam  se enchem de periquitos que se deleitam das sementes.
Quando florir poste no grupo,fica mais fácil pra saber a espécie
Quando florir tirarei fotos
quando florir vai ter certeza, veja Antirrhinum cf majus
quando florir vou postar aqui!
Quando florir, acho que sua única esperança é tentar identificar entre os fanáticos http://www.epiforums.com/
quando foi que postou ?
Quando foi tirada a foto?
quando fomos coletar as amostras tiramos foto do celular de um colega, porem ele perdeu as fotos, por isso tirei foto dela seca ja
Quando for a Niterói certamente irei nesse lugar hahaha
quando for adicionar fotos é soh selecionar todas
Quando for ao parque vou fotografar a árvore, acho que fotografei, mas com tantas fotos não estou achando.....
Quando for assim é sempre bom abrir o fruto para ver o tipo (baga, drupa, sorose, etc.). Você não conseguiu achar a árvore? O registro da planta é material preciaoso.
Quando for assim tente nos mostrar um pouco mais da planta. Essas ervas são complicadas, principalmente as asteráceas (nesse caso) que tem muitas espécies semelhantes. Acredito que seja uma espécie de buva (capiçoba). A mais comum é Conyza bonariensis #Asteraceae. Veja as duas fotos: (Internet) 
Quando for assim, tente com hormônio enraizador (por exemplo o Forth Enraizador) ou faça aquelas receitas caseiras com lentilha e/ou tiririca.
Quando for comprar, perceba que as folhas do ipê-roxo são digitadas como as da foto abaixo, e não pinadas como as suas 
Quando for época  e eu reencontrar eu coleto sim. Compartilhamento de sementes é lindo.
Quando for fazer uma visita nesse ambiente,  já sei a quem recorro!
quando for lá acho que mês que vêm, vou detalhar mais e quem sabe estará florida.
quando for lá tiro foto melhor
Quando for la, vou ver esses detalhes.
Quando for para a chácara eu fotografo e mando. Está linda, mas não tem essa cor. Em outros lugares da cidade também vi cinzenta. Será outra espécie ou tem relação com o solo?
Quando for pesquisar e tiver o nome científico, use este nome.
Quando for picado por abelha, vespa,... mastigar e aplicar sobre a picada :D alivia dor e inchaço <3
Quando for plantar pau-formiga, é melhor por mais de uma muda na cova para que quando começarem a florir, podem se eliminar os indivíduos masculinos, mais feios que os femininos. A não ser que sejam originados por clonagem.
Quando for plantar, Joana, o fato de ser uma rubiácea - como o café - significa que gosta do "bem bom". Pleno sol, até sombra leve e solo rico, com bastante matéria orgânica e mantido úmido, sem encharcar. Responde bem à adubação, sem exageros. Vai relativamente bem em vasos, principalmente as variedades baixinhas. Não gosta de frio.
Quando fotografar é bom tirar a foto do ramos com as folhas, para de poder ver o tipo de inserção das mesmas.
Quando fotografei o sol estava muito forte e prejudicou muito nas fotos dos detalhes, que não saíram bem. Voltarei lá quando o sol diminuir. Obrigada!
Quando frutificar fotografo e mostro para vocês.  Eu estou precisando URGENTE identificar essa espécie e acho que vou ficar com o Inga chrysantha  mesmo.
Quando fui a Ibitipoca, ainda não tinha o hábito de usar tripé, então as fotos macros, ficavam muito ruins. De umas dez fotos que eu fazia, conseguia aproveitar somente umas duas, rs. Pretendo voltar lá em Ibitipoca no início do ano que vem novamente mas agora, com o tripé para a câmera, rs.
Quando fui a Itajubá, notei um abricó-de-macaco enorme numa praça. Será o mesmo?
Quando fui fotografar ela vou, acho que é tímida
Quando fui lá, estava florida esta Heliconia estranhaça, parece... uma lagosta peluda, sei lá. H. velleligera. Floresceu a primeira vez em 1998, pouco depois da morte de RBM. Parece que é do Panamá, floresta montana. 
Quando ganhei, a chamaram de "Esponja", mas não encontro nada com esse nome popular...
Quando garoto, encontrava muitas destas no pasto, na cidade de Mogi-Guaçu. Hoje estas palmeiras praticamente desapareceram de boa parte das cidades de São Paulo, deve ter algumas por aí, claro. Mas haviam muitas,  hoje só em alguns lugares específicos. Algum tempo atrás, encontrei algumas delas na cidade de São João Del Rey-MG.
Quando há resultados semelhantes, todos são listados e apresentados pelo celular como se fosse um herbaico onde comparamos os detalhes possíveis para identificação em 2D... poderia até ser em 3D!
Quando identificaram, procurei imagens no Google e não vi nenhuma assim (torcido). Muito belo eucalipto, bom de ver!!
Quando introduzi essa planta de sementes onde eu moro e trabalho (agora sumiram com elas, cortaram de tão grande), eu me lembro que floresceu e frutificou em seis meses mais o menos, da semente para a flor. Espera florir. Pode ela apenas. Ou faça estacas com os caules bem maduros e bota num lugar espaçoso onde possa crescer livremente. Na minha visão paisagista a relação flor/planta não vale a pena como vale para outras convolvuláceas porque é uma espécie que produz uma massa vegetal enorme com poucas flores. Pode ser que em algum outro tipo de clima isso não aconteça.
Quando isso abrir, vc vai sofrer! É podre
Quando isso acontece é só alegria Wanderson.
Quando isso acontecer em outra comuna adicione TROLL no título da comú que a/o/x participante já fica de sobreaviso  &
Quando isso ai virou panacéia?
quando joguei as sementes nem imaginava que elas fossem germinar ... joguei o pacotinho fora pq estava com uns bichinhos .Achei que passarinhos e formigas fossem comer .
Quando jovem é cilíndrico
Quando jovem os pecíolos são bem vermelhos e com o crescimento vão perdendo a cor...
Quando jovem tem essa característica: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=13340
Quando li "grudento", já pensei no guapuruvu. A grafia correta é  Schizolobium parahyba (Vell.) Blake. Já mandei com o autor. É a espécie que se destaca no dossel, na Floresta Ombrofila Densa do litoral brasileiro (Floresta Atlântica). Quando em condições ambientais e de cultivo adequada, o guapuruvu é uma das espécies de mais rápido crescimento nas regiões Sul e Sudeste do Brasil, impressionando pelo crescimento inicial e pela forma das plantas. http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/10082-2/
Quando madura fica vermelha?
Quando madura fica vermelha.
Quando madura sim.
Quando madura uma delicia essa frutinha
Quando madura, a polpa fica mole e tem gosto parecido ao de batata-doce cozida. Porém os pássaros sempre chegam antes e não deixam nada rsrs.
Quando madura, fica amarelinha... ou vermelhinha... depende... doce... meio azendinha... até os brotos das folhas eu como...
Quando Maduro as comestíveis tem uma cor preta brilhante e as tóxicas tem uma cor preta fosca
Quando maduro fica de cor amaro pálido e muito perfumado. Se por um lado é muito ácido, quando maduro, é ao mesmo tempo muito doce, mas deixa umas picadas na garganta!
Quando maduro, o fruto se abre e fica parecendo uma flor de madeira. As sementes são aladas e germinam com facilidade. Não precisa quebrar dormência, basta semear em bom substrato. 
quando maduros ficam pretos e soltam tinta roxa como a do açaí ao manusear... não é saboroso ... 
Quando maduros ficam vermelhos, parecem micro abacates...
Quando maior, experimente fazer (se fizer uso de álcool), caipirinha com as folhas novas. Hnmmm, bom demais!
quando mais maduros, os frutos são vermelhos
Quando mais novo ele é bem mais intenço na cor
Quando mal planejada, o plantio dessa espécie pode causar alguns danos  a rede elétrica, pois ela fica com uma copa muito ampla, a calçadas e na época de frutificação se algum frutos cai verde pode causa algum dano mecânico em automóveis e etc. Em praças e arvoredos não vejo problema em implantar ela, pois tem um aspecto visual bonito e um crescimento rápido.
Quando manipulado, a maioria dos animais vertebrados pode morder, como aconteceu com o colega experiente Hugo. Até eu, com muitos anos de "campo", já fui mordido por alguns deles, inclusive serpentes (nenhuma delas peçonhenta). O uso de ferramentas e técnicas adequadas é indispensável.
Quando me aceitarem nesse grupo eu logo posto :-)
Quando me deparei com a altura do pé e tamanho desta flor...fiquei encantado...tava jogado na beira da rua ...fiquei com pena e trouxe algumas...
Quando menimo me lembro dos afiadores de navalha de piteira.
Quando menino conhecia como Araticum.
Quando meu amigo cortou essa muda pra me dar,saiu mesmo essa seiva super branca leitosa,o mesmo não soube me dizer ID....agora sei,obg pela mini aula kkkkk
Quando minha net voltar...  Viu? Eu já vi onde reside o erro. Da vez q identificaram ela como "Atropa beladonna" a pessoa tinha postando somente uma flor.  A partir dali surgiram os comentários.
Quando ministro cursos de campo de ecologia e estatística sempre fico de olho neles para projetos com os alunos mas a densidade costuma ser muito baixa.
Quando morava  no sertão, Petrolina, encontrava muitas espécies desse gênero: 
Quando morava no nordeste, RN ouvia dizer que o Avelos é planta ideal para prender o gado como cerca viva porque sabendo que fere e queima a pele o gado respeita e não ultrapassa. Alguém poderia confirmar esse fato?
Quando morei em Brasília, chamavam de xixi de macaco... participei de muitas guerras de xixi esguichando a água disso (antes da flor abrir) em meus amigos! ^_^ Bons tempos..
Quando morei na Serra do Cipó elas invadiram o telhado da minha casa e as raízes entravam dentro dos quartos formando estas cortinas eu achava lindo! rs...
quando mostrei essa foto muita gente granou os olhos e queria saber onde encontrei ..... disseram ser valioso ..... mas não me disseram em que sentido ...... rsrsrsrs
QUANDO MUDEI P ESSA CASA TINHA UM MONTE DESSA PLANTA,ARRANQUEI E JOGUEI FORA E O TREM NASCEU D NOVO,NUNCA IMAGINEI Q FOSSE AÇAFRAO,TO PASSADA.
Quando mudou? Faz tempo?
quando muito altos eles dobram
Quando não dotados de certa carga tóxica os frutos são no mínimo insípidos com gosto de isopor...Cuidado com a ingestão de frutos de Rubiaceae quando saír do tradicional como a goiaba-de-anta (Alibertia edulis) e Jenipapo (Genipa americana).
Quando não encontram alimentos na mata ciliar, eles atacam meus pés de mamão, manga, bananas, ovos do galinheiro, etc. O pessoal do Ibama me aconselhou a não tratar, pois eles ficam vagabundos e não procuram mais comida. e recomendaram plantar mais frutíferas na mata ciliar.
Quando não há cobertura de lírio do brejo, a vegetação herbácea cresce muito rápido no lugar. Junto com elas vem as melastomatáceas também e com força! Como eu disse antes, se houver mata próxima, ela irá ocupar rapidamente todo o espaço mesmo se não mantivermos um controle muito eficiente sobre a rebrota!
Quando não são lagartas urticantes eu costumo deixar também, mas caso ofereça risco a crianças ou animais de estimação (como uma Lonomia, por exemplo) coloca num borboletário simples. Pode ser feito num pote grande de vidro, num aquário, ou espaço maior com tela mosquiteiro, forrado com areia ou vermiculita, alguns galhos etc. Nesse caso com a Kel comentou vc precisa alimentá-las com folhas da planta hospedeira, sempre pondo folhas novas até que elas virarem pupas.
Quando não vou à campo...O senhor encontra bromelias lindas!!
Quando nasceu aqui espontaneamente fiz uma bela fritada! Delícia!
Quando necessitar dessa identificações novamente, aconselho que coloque junto aos frutos ou flores algo que sirva de referencia de tamanho, assim como um dos frutos abertos, dessa forma ficará mais preciso a identificação !
quando novas espécies são descritas, há a divulgação, para fins científicos e com acesso restrito.
Quando o assunto é consumo, eu prefiro deixar pros profissionais da área de botânica econômica hehe.
Quando o botão está fechado, lembra muito a groselha.
Quando o broto sai e alguma folhinha do broto se quebra com poda ou outro meio. ele fica assim  com muito galho.se nao ele manter todos os brotos (folhinas novas)cresce com menos galhinhos e para cima
Quando o Celso Paiva ou o Hugo arruda verem a foto vao perceber logo o que to falando
Quando o frutinho fica roxo escuro é uma festa para os sabiás.
Quando o fruto capsula tem a borda serrilhada, como na foto, pode-se diferenciar do Rosa?
Quando o fruto de Sapindus é novo é translúcido, amarelo-claro, seroso.
Quando o fruto esta maduro
Quando o fruto está verde, tem uma castanha boa e macia, quando maduro sua castanha fica dura, mas o fruto tem uma sabor bom em seu pouco suco entre a casca e a castanha...
"Quando o fruto estiver maduro é mais facil a indentificaçáo !
As flôres e as folhas também é importante !
No Brasil temos muitas variedades de maracujas !"
Quando o inverno chegar fica uma delicia no caldo verde!
Quando o maracuja da o broto, as duas primeiras folhas são quadradas nas pontas, bem facil de identificar...a partir da segunda fileira de folhas elas já ficam assim como vemos nas fotos da Fernanda Cuscianna
Quando o nome científico deriva do nome de uma pessoa, utiliza-se a pronúncia original do nome da pessoa., não é André Santos?
Quando o vegetal está expressando isso é por que teve estiagem aí daqui pra frente que normaliza
Quando ocorre comentário em uma foto de várias, acaba não aparecendo. E a gente não consegue acompanhar todas.
quando olhei a foto a primeira coisa q me veio foi Physalis tbm... mas tem uma incoerencia quanto ao calice.. em Physalis é ele que envolve o fruto daquele jeito carateristico.. nessa foto da pra ver ele separado.
Quando olhei a foto me lembrei dessa do Jardim Botânico. É uma árvore grande. Qual a identificação? 
Quando olhei essa espécie postada por Luiz Trinchão me lembrou  uma fabaceae que encontrei aqui na Bahia, cujo nome científico é  Caragana pygmaea. Mas vamos aguardar a identificação pelo nossos amigos.
Quando olhei essa foto me veio Pradosia na cabeça, mas é chutão mesmo, pois sem mais detalhes fica bem dificil. É pura especulação.
Quando olhei logo lembrei da Hortelã rsrs, mas é a Melissa Officinalis mesmo.
Quando olhei pensei se tratar de Myosotis alpestris, mas seguindo a dica do Hugo Arruda Castanho Junior, realmente a imagem é bem sugestiva de miosótis-da-china (Cynoglossum amabile). https://www.anniesannuals.com/plants/view/?id=3655
Quando olhei tive a mesma impressão que você
Quando os feijões estiverem maduros abra os frutos e fotografes as sementes, daí a gente tira a dúvida.
quando os frutos abrirem você pode plantar agora só vai florescer novamente se as condições forem favoráveis. Habranthus são bem chatinho.
Quando os frutos comecar em a abrir, colherve deixar secar a sombra. Retirar as sementes e semear em canteiros. Demora uns 40 dias para germinar. Mesmo sementes catadas no chão, perto da árvore tem boa germinação
Quando os leigos começam a conhecer uma determinada planta, os estudiosos mudam seu nome (deveriam colocar entre parentesis o antigo nome não  acha Hugo Arruda Castanho Junior)
Quando os medicos disseram que eu tinha um "tumorzinho" no cérebro. Tomei varios dias uma gotinha dessa seiva dissolvida em leite. Isso fazem 20 anos. Não me sinto culpada e nem emagreci.  Cada um usa o que acredita. Se, mesmo sabendo que pode causar câncer mas o desespero de estar com câncer e os medicos te desenganarem como fizeram comigo dizendo que era um tumor 100% fatal. Va em frente! Faça o que acreditar. Eu acreditei e deu certo. Pra outros pode não dar mas se for tua ultima esperança. Tente!
"Quando ouvi já achei estranho. 
Obrigado pela confirmação. 

Creio que haja samambaias parasitas. Mas não tenho certeza como identificar. Pode por favor me passar uma lista com fotos para me certificar"
quando paisagista... sempre me inspiro na restinga para compor uma paisagem... como dissestes Mario Seroa a impressão ao adentrarmos uma restinga é que um jardineiro passara por ali...
Quando passar por ela vou verificar se possui lenticelas nos ramos e tirar uma foto melhor, obrigado pela ajuda Rodrigo Camargo
Quando pega desse bem amadurecido e molinho dá até para chamar de abacate-manteiga. Já dá água na boca só de pensar. Com açúcar, então... chega, não vou falar mais a respeito.
Quando pega também é até difícil de controlar  rsss
Quando pequena, adorava chutar o mano velho. Hoje é difícil de achar.
Quando pequeno são pouco pilosas
Quando pesquisei achei essa mesma especie , era só pra confirmar mesmo .  parece a mesma http://www.arkive.org/pau-de-tucano/vochysia-tucanorum/image-G108227.html
Quando pesquisei vi que ela era dos Andes, porem se adapta muito bem nas florestas Brasileira.
Quando plantada ao redor das hortaliças ,ajuda afastar algumas pragas
Quando plantada no chao precisa de apoio como trepadeira, tenho a mais de 10 anos!! Pariri ou crajiru..
Quando plantamos nosso ipê roxo ele também demorou quase dez pra florir!
Quando plantei era pra ser jacarandá mimoso. Mas tem uma árvore imensa aqui também,  que ganhei e plantei por "chuva de ouro" e é bem outra coisa.
Quando podada mantém-se com folhas pequenas e presa às paredes. Mal podada as folhas ficam grandes e, ela produz estes frutos.
Quando posso colher?
Quando posso?
Quando postei, Jaboatão com a convicção de ser Stachytarpheta. Então pedi auxílio para a id da espécie...
Quando precisar qq informação sobre um espécie e só consultar o site do REFLORA 
Quando preciso de alguma planta medicinal ou mesmo uma outra, costumo andar pelos lugares mais simples e dar uma olhada nos quintais das casas, sempre tem capim-cidreira, falsa-mirra,e tantas outras. Fatalmente vc encontrará um pé de sabugueiro como os que tem aqui perto de casa. Sempre dá certo!
Quando provares o suco, gostarás muito, Rosa
Quando provei foi do fruto maduro
quando publicar seus resultados mande para nos :)
Quando puder aceita troca?
Quando puder darei uma volta por lá!
Quando puder fotografar novamente uma flor no pé, a gente ficaria contente, mas é quase certo ser a primeira espécie que estou sugerindo. H. tiliaceus. 
Quando puder Rodrigo Penati...também estou curiosa Carmen Paixao. Nunca a havia visto por aqui!
quando puder tire fotos,
Quando puder traga mais detalhes dela!
quando puder, mostre fotos.
Quando que estas flores aparecem? Nunca vi.
Quando que falei ou a estimulei se alimentar??? Apenas a tranquilizei do teu chilique...tamo falando de saguaraji vermelho ou oleandro?
Quando quebra eu faço mudas, coloco em caixinhas e deixo na calçada pra alguém pegar e plantar.
quando quero fazer mudas de outras plantas, pego um maço de tiririca , bato no liquidificador com um pouco de água , e deixo por um dia inteiro  a parte das mudas que formaram as raízes, assim consigo mudinhas resistentes e saudáveis com maior facilidade.
"Quando quero uma informação mais completa quanto a exóticas, uso o Tropicos do Missouri Botanical Garden.
http://www.tropicos.org/"
Quando questionamos plantas medicinais nos baseamos nisso.
Quando quiser estamos aqui a disposição
Quando quiser identificar uma taioba, é mais fácil pela linha que circunda a planta. Vou procurar um exemplo!
Quando quiser meu camarada Diogo Luiz!
Quando quiserem saber se tem um estudo energético de alguma planta específica, podem me pergutar.
Quando quiseres identificação botânica o melhor a ser feito é coletar um galho onde hajam folhas ou de preferencia flores representativas e fotografar com algo que referencie o tamanho dessas partes da planta e juntamente a essas imagens, apresentar a visão panorâmica da planta em questão, dessa forma ficará bem mais fácil.
Quando recebi as vagens eram "mescladas" de verde com vinho. Agora estou curioso para saber que cor terá a minha, rsrs. Pela lerdeza em crescer, vou precisar ir de bengala para ver as flores...
Quando responder, então tem que colocar a resposta na postagem grupal.
Quando retira a poupa tem um tegumento que se abre ao meio e dentro tem uma espécie de castanha (semente). O gosto é meio adocicado.  A arvore tem folhas pequenas.
Quando retoma todas as condições ela some simples,como a vida ,um bom ano a todos voces .
Quando retornar vou usar a queima do fogao a lenha que tenho la pra ver se ajuda...
Quando roçadas, os seus ramos emitem raizes adventícias que, tocadas ao chão, regeneram a planta. Produz frutos no inverno, muito consumidos pelas aves, mas tem fama de invasora.
quando rola a florescência ?
Quando rstou sem podao utilizo um ramo longo, bambu ou arremesso um graveto oara tentar derrubar um ramo da arvore...rs
quando sabemos a proveniência da planta ajuda na identificação. Hippeastrum ,não é espontâneo.
quando saí pra fazer faculdade não resistiram, cada uma tinha uma exigência específica, em luminosidade, umidade, o pessoal de casa não tinha essa cuidado e elas foram morrendo
quando sair de novo as flores amarelas eu vou tirar foto.. mas normalmente as flores são vermelhas como a dessa imagem ai!
Quando sair gostaria de ler.
Quando saírem os frutos a gente confirma! Os pássaros adoram, e provavelmente foi um que plantou essa aí pra vc!
Quando são poliembrionicas não são Mangifera indica, são originárias da regiao mesochina, sendo poliembrionicas oblongas, e de coloração  avermelhada...
Quando se acredita, qualquer placebo vira remedio e até faz milagres!
quando se aproxima o dedo do Pistilo/estame(?) ele salta e fica grudado.
Quando se comenta na foto ela sai da postagem inicial por isso você não deve ter visto.
Quando se digita o nome Atamisquea no Google, entra o nome da Vinicola Dodge Atamisque na Argentina (San JoséI), deduzindo-se que  o gênero é homenagem a algum cidadão membro dessa família.
quando se erra tem-se que declinar as desculpas. de fato dracena, pesquisei até achei.   http://www.ameninadodedoverde.com.br/site/?p=216
Quando se faz isso depois que ele ja brotou, geralmente seca sem dar flor. Mas ai é so guardar o bulbo ate depois do inverno e plantar de novo.
Quando se hospeda numa árvore esta praticamente fica invisível e tudo parece hera
quando se menciona coordenadas pode facilitar para coletores/contrabandistas. Imagine se locais onde ocorrem espécies raras for divulgado? a espécies iam ser extintas.
Quando se pensa já ter visto tudo...
Quando se planta uma espécie de fora (exótica) ao invés das espécies nativas elas geralmente se adaptam e começam a sobrepor as espécies nativas,  levando-as a extinção.
"Quando se propõe um novo nome científico, seria correto incluir além da etimologia uma forma de pronúncia?
ps: Latim científico é o latim usado nas publicações da Era Moderna, o latim dos termos médicos. Na verdade é muito mais um conjunto de neologismos e termos do que propriamente uma língua."
Quando se tem espaço de sobra, tudo bem. Mas as vezes temos que optar.
Quando se trata de Holvenia dulcis não é paranoia não! Existem municípios decretando situação de emergência por causa dessa árvore, matas inteiras devastadas! Ela inibe o crescimento de nativas e atrai a fauna para si, retirando a fauna do seu trabalho natural com as nativas. Atrapalhando o crescimento e disseminação de nossas nativas! Florestas onde não haviam nenhum individuo localizado, hoje possuem centenas e centenas de Uva do Japão!
Quando se trata de orquídeas principalmente as Phalaenopsis, a questão do híbrido é muito comum... Nesse caso eu prefiro ajudar generalizando a espécie. Rsrs
Quando se trata de plantas em muitos casos deixo só o gênero...rsrs...
Quando seca vira cuias boa para vários usos.
Quando secar fica uma tipo uma bola de espinho e se sacudir cai várias
Quando seco, sua cabaça  até pode dar uma cuia, mas não é muito resistente,  a casca e fina, meus tios usam para por nas árvores com um furo para os canários da terra fazer ninhos!
"Quando surgiu no mercado, há pouco mais de quinze anos, soube que o único produtor que o propagava, em Limeira - e revendia aos demais - tinha uma parte do viveiro vetada a visitantes e funcionários, onde só ele e a família podiam entrar. Era onde faziam a propagação. 
Depois o segredo meio que se desfez, mas só circula entre viveiristas."
Quando ta maduro os frutos, tem cheiro e sabor agradável!!! 
quando ta no vaso ela cai , mas no solo ela dá no nivel das folhas
Quando tem a borda branca, é um variegata da original dela.
Quando tem feira dos produtores de Holambra aqui na cidade [Fortaleza] quase sempre tem a Azulzinha a venda, porém ela se não se dá nada bem com o clima quente daqui.
Quando tem flor não tem folhas.  E floresce em julho ou agosto.
Quando tem início de um tratamento com adubação e defendivos, normalmente o coqueiro leva dois anos para responder aos tratamento.
Quando tem um ventinho maneiro, eu seguro uma parte do ramo  com a mão e, em último caso, arranco um pedacinho do ramo e tiro a foto no chão. E ainda tem o recurso da exsicata.
Quando tem uma quantidade como essa, não tem problema levar alguns. Mas quando a gente encontra uma ou poucas plantas isoladas, e não tem conhecimento de outras nas redondezas, aí deixamos para não interferir na sua disseminação, já que está escassa no local. Se tirar nessa circunstância, aí é danoso.
Quando tentamos identificar qq planta, precisamos do local tb. Ao utilizar o splink precisamos de infos como municipio ou localidade.
Quando testamos estava com uma amiga que é Paisagista, jogamos plantas comuns nativas e algumas exóticas que costumam ter praticamente no mundo todo e acho que só uma que foi reconhecida mas mesmo essa deram diversas opções de resposta.  Pode ser que melhorarem com as próximas versões mas essa impossível usar. Rs
Quando tirar novas fotos, acrescente régua ou algum objeto para termos idéia do tamanho da planta.
Quando tirar uma foto de algo que é muito legal, tire umas três no mínimo.
Quando tirar, vou observar a raiz Doros Agapanthus....achei que fosse mato mesmo, mas suas flores são lindas...parece um ramalhete com florezinhas miúdas...obrigada!
Quando tirei a foto até procurei pegar as folhas, mas estava complicado e estava com pressa, não podendo retornar. O jardim tinha aquela paliçada de concreto e não permitia outro ângulo. Aproveitei ao menos para pegar a beleza da flor.
"quando tirei as fotos não tinha flores nem sementes, Boldo não é.. tem do outro lado da praça o boldo e é muito diferente dessa que esta na foto...
as folhas eram ásperas dessa foto"
Quando tive este conteúdo na faculdade as famílias do cacto, primavera e plantas carnivoras as drosophelas e afins eu vi. Obrigado 😊
quando tiver
Quando tiver alguma dúvida sobre alguma Cordyline nativa, é só me consultar.
"Quando tiver as próximas folhagens, poste outra foto
Os primeiros pares de folhas são muito semelhantes em diversas espécies"
Quando tiver bromélias... Rodrigo Penati! 8-) Penso em montar uma coleçãozinha também. Vi ao vivo várias espécies que só conhecia por fotos, no bromeliário do Jardim Botânico do Rio de Janeiro, a semana passada.
quando tiver fotos da Ariza me envie por favor.
Quando tiver frutificando posso experimentar...
Quando tiver fruto volte ao post. Já tive algo parecido aqui na granja mas perdi. Estou curiosa! Grata.
Quando tiver larvas vai feder um pouco mais hahaha
Quando tiver me avise. Abraços.
quando tiver mudas - quero comprar se vc for vender algum bulbos..kkk.
Quando tiver mudas se tiver interesse, podemos trocar.
quando tiver muita amora madura, não deixe perder, guarde em saquinho e congele p/ bater c/ leite ou fazer sucos.
quando tiver o nome científico, poderá pesquisar o mais atual usando esata ferramenta: http://tnrs.iplantcollaborative.org/index.html
Quando tiver pelo PC tento traduzir
Quando tiver semente eu mostro....tenho a mm ao pé do portão ....vê se da rua....apanhei um susto
Quando tiver semente voce pode conseguir Rodrigo sou de SC,um bom ano para todos.
Quando tiver sementes da marianeira, e se puder me doar, ficarei agradecido.
quando tiver sementes me avise, adoro panc's
quando tiver sementes me manda adoro cactos!
Quando tiver sementes, terei interesse.
Quando tiver sementes, troco por outras variedades de passiflora,
Quando tiver uma muda posso de passar!
Quando tiver, certamente.
Quando tiver, claro.
Quando tiverem alguns momentos disponíveis entrem na internet pelo google e digitem dahlia. Vcs ficarão deslumbrados com a beleza dessas flores compostas, uma terapia espiritual.
Quando tiveres sementes eu quero.
Quando trabalhei num museu de ciências  , na verdade quando estava saindo de lá, começavam um projeto com a Moringa oleifera, para  a purificação de água  http://www.abq.org.br/cbq/2009/trabalhos/5/5-494-3832.htm
Quando tu descreveu a pitaya passou essa sensação. A de estar comendo uma.
Quando tudo isso estabilizar acho que não estarei mais vivo, afinal 65 anos (vou fazer) pesa mano.
Quando tudo isso será estabilizado? Eu acho que isso é profético e tudo sofre essa mudança instável. O disco musical durou quase 100 anos com poucas modificações (de carnaúba para vinil apenas), de repente veio a fita k7, o CD, Pendrive, e amanhã já tem outra coisa, sendo que o mesmo aconteceu com os televisores. Nasci em 51 e peguei a primeira transmissão de tevê colorida pela Band em 77!!! Emocionado, extasiado depois de anos e mais anos em branco e preto. A tecnologia galopa e a botânica acompanha.
Quando um assunto é polêmico, procuro sempre me informar a respeito para ver de que modo vou me posicionar a respeito. Assim foi com os transgênicos e também com esse assunto, além de outros. Sem conhecimento não dá para emitir uma opinião com credibilidade. Por vezes, já mudei de opinião ao conhecer melhor o assunto.
Quando um dia puder Tatiana Mendonça documente essa planta e poste ela aqui no grupo (folhas em detalhes, flores e se possível os frutos, e também a planta inteira em seu habitat). Obrigado.
Quando um pai leva o filho para a mata e mostra a ele as plantas e os animais, está realizando educação e informação para a conservação.
Quando uma espécie está identificada, não faço nada, a não ser que considere necessário alguma complementação de informação. Só curto quando acho a foto bonita ou interessante e na postagem original. Até porque, qualquer curtida faz com que fique amarrado na postagem e a partir daí qualquer pessoa que fizer alguma coisa, curtida ou comentário, passa a aparecer uma notificação ou o barulhinho de mais uma notificação quando a página da IB continua aberta. Meu proceder, apenas para constar. Até quero aproveitar para comentar, principalmente aos mais chegados, que não precisam curtir cada comentário colocado. Curtam os mais interessantes. Não vou ficar brabo se não curtirem (faz um tempinho que queria dizer). Até pelo contrário, uma notificação a menos. 8-)
"Quando uma pessoa solicita participar de um grupo deve estar ciente das regras que foram estabelecidas por quem o criou. 
Alguns membros dão a impressão de que desejam apenas desestabilizar o grupo. 
Parabéns aos moderadores. 
Na minha opinião, quem não está satisfeito devia sair, criar seu próprio grupo."
Quando uma planta sente o perigo de vida, acaba dando uma super produção de frutos. Essa é a maneira de semear o máximo possível para dar continuidade a espécie. A natureza é sábia!
Quando uma semente germina dá origem a uma plântula (a planta jovem que era um embrião dentro da semente), correto? Alguns caroços até fazem isso, como mangas, abacates. Mas este caso do mamão é diferente. 😉
Quando vai chegando o final do ano, ela perde as folhas, e nascem só as flores. São enormes!
Quando vai ter outro?
Quando vc conseguir uma muda dela, fazemos uma troca.
quando vc corta uma folha, sai um látex amarelo?
quando vc descobre que uma planta é invasora em local de mata nativa, qual o procedimento Andre Benedito???  tem algum?
Quando vc encontrar ou observar ele com o sicônio (tipo de inflorescência) popularmente chamado de figo se desejar fotografar poderei tentar identificar para vc...
Quando vc enxerta o sistema vascular do enxertado se une ao da planta mãe e continua vivendo em conjunto
Quando vc joga para o alto ele desce rodando como a elice de um helicóptero
Quando vc os abre tem um pozinho branco dentro ou ate bichinhos.
quando vc postar por favor me link nos comentários.
"Quando vc se refere a recente isso a quantos anos?
Pois meus avós relatam existir essa planta nos potreiros na infância deles!"
Quando vc tira uma folha ele sai leite°? Me parece uma figueira...
quando vc vai por lá? e qual entrada seria? aquela onde ficam os onibus?
Quando vejo fotos assim, minha vontade de fazer curso de ilustração botânica decuplica!
Quando vejo que alguém já postou uma informação com a qual concordo, só dou um "curtir" para mostrar que partilho dessa opinião.
quando vejo uma planta invasora eu arranco sem dó... a mae natureza agradece
Quando verde tem leite no fruto ,folhas e caule tb
Quando vi a foto até achei que a flor fosse de cetim e o post fosse uma pegadinha, heheheh. Muito bonita essa ipomea.
Quando vi a foto pensei em inhame, que é como se chama na ilha da Madeira aqui em Portugal, mas fiquei com dúvida porque eu tenho uma e não é bem igual,  como diz Daniel padovani à folha é diferente alguém  sabe o nome científico e se são diferentes? Obrigada
Quando vi a foto, pensei em pimentões novos, mas deu pra ver que em conhecimento de pimentas sou um fracasso! Rs
Quando vi a planta achei meio com cara de seringueira. Bom, ao menos na família eu cheguei mentalmente...rs. Às vezes eu fico feliz chegando ao reino.
Quando vi a planta pensei em Lupinus albus (tremoço branco), usado em adubação verde.
Quando vi a postagem ia perguntar algo .mas quando a resposta humilde do Claudio Santana encerrando o assunto deixei quieto.
Quando vi as fotos também achei que fosse Tihonia diversifolia, planta invasora bastante comum (se não me engano, em grande parte do território brasileiro), mas quando eu vi as imagens da Sphagneticola trilobada, postada pela Anelise... mudei.de opinião.  Vejamos as próximas opiniões.
Quando vi me apaixonei,achei linda e delicada,vou ver se peco 1galhinho para estaquia
Quando vi me lembrou assa peixe... Vernonia...
Quando vi no wikipédia que ela podia chegar a esta altura também duvidei, porém quando medi e vi que uma trena de 15 metros não chegava na metade comprovei que é veridico.
Quando vi Nova Odessa aí em cima, já desconfiei que era no Jardim Botânico Plantarum. Conseguiu passar ileso pela Ana...conda?
Quando vi pela primeira vez no alto da árvore achei que era fruto. Só depois que notei que eram flores. Fiz várias exsicatas. dela; A cor é um vinho escuro, muito bonita. São pouquíssimos exemplares.,vou coletar semente e produzir mudas. valeu a ajuda
Quando vi pensei que fosse uma flor :-)  mas depois disseram se tratar de fruto e semente, nao mexi nesta, pois achei que fosse nativo, só depois descobri que era exótica.
Quando vier a Fortaleza me procure que eu te darei uma pra vc levar pro Recife.
Quando vier a petropolis venha me viistar, Palácio Itaborai, uma unidade avançada da Fiocruz
Quando vier ao Rio,marque uma hora p ir visitar o sítio Burle Marx, e uma beleza!! E tem algu aschacaras lá por perto bem boas!
Quando vier me avisa que vamos passear  lá ! Eu conheco bem o jb....mas isto vc já sabe! Vou ao Jb uma ,duas vezes por semana, e sempre o servo algo que não tinha observado antes! E vou ver isto do curso
Quando vim morar na casa atual havia uma gigantesca, que tomava conta de uma boa área e vários espalhados pelo terreno. Precisei arrancar pois estava cheia de bichos morando dentro (rsrsr). Plantei algumas mudas em pequenos vasos mas não cresceram. Sempre nascem  em outros lugares aqui, geralmente em frestas.
Quando vimos falaram que era jasmim, aí fiquei na dúvida é registrei ;) Gracias !!
Quando visitei o Jardim Botânico agora em abril, vi muitas delas mesmo. Obrigada por compartilhar
Quando você abrir o link e depois que ele carregar, passe o mouse no canto inferior direito. Vai aparecer várias opções, entre as quais um disquete. Clique e escolha a pasta onde deseja salvar.
Quando voce colocar a não na folha nova ela cola se for guapuruvu.
Quando você compartilha, o arquivo não aparece no grupo. Tente baixar no seu PC e postar aqui.
quando você corta uma folha, sai látex?
Quando você diz "uma delas", de quais espécies está se referindo?
quando você esmaga tem cheiro de baunilha? como foi feita a secagem? prensa? papel? isopor? estufa?
Quando você está sendo irônico
Quando você fala esfarelar, você diz literalmente "desfazê-los"? Eu havia cortado ele é colocado em cima, vou fazer isso então
Quando voce observa o ramo da ponta os ramos estão dispostos em cruz
Quando você toca nela parece que está morta pois é toda seca. Mas quando sem querer cortei a pontinha de uma que tenho estava bem verdinha por dentro e vasava água. E quando eu tinha uma só ela já tinha essa aparencia e poucos meses depois, além dela crescer um monte, ela teve uma filhote identica, já com essa aparencia de seca. Por isso que digo que é dela mesmo essa aparencia, está saudável pois só cresce
Quando vocês mencionam manacá-da-serra, estão se referindo a Pleroma mutabile (Vell.) Triana (Tibouchina mutabilis (Vell.) Cogn.)?
"quando volta la vou tirar mais foto , mais dando uma pesquisada pelo nome Araça amarelo no google eu acho que ela mesmo.
não é ameixa amarela não ."
quando voltar ali vou ver se tem espinhos
quando voltar lá dou uma olhada na casca melhor, tem bastante dessa planta por lá
Quando voltar lá, vou procurar as garras. Pelas imagens do vídeo, não parece ter as garras.
Quando voltar pra SP combinamos, Ok?
quando vou ao orquidário da reserva Ducke, meus olhos procuram primeiro as bromélias, por último orquídeas, lá tem a Cattleya eldorado mas tem as minhas preferida, catasetum.
Quando vou para o Norte de Minas tem bastante no mercadão de Montes Claros, essa planta é um grande reservatório de água
Quando. Clarear tiro foto da folha e do arbusto inteiro aqui tá escuro ainda
quando""
quanta beleza
Quanta beleza !!! Apaixonada.
Quanta beleza numa planta só :o
Quanta beleza!Bom dia!
Quanta beleza.
Quanta beleza.. A terra parece ser bem comum
Quanta beleza😍😍😍😍
Quanta belezura! 💙
Quanta certeza neste comentário Ingrid Hubner, kkkkk.
Quanta coisa  pra conhecer!!
Quanta delicadeza!
Quanta delicadeza!!!
Quanta diversidade no jardim Botânico do Rio,hein?
Quanta falta de sensibilidade. Ainda quer argumentar com embustes. Hoax.
Quanta falta de vontade....
Quanta formosura, mimosa!
Quanta generosidade, gratidão imensa!Parabéns a todos envolvidos, uma riqueza, bjs
Quanta honra receber esse site, muito agradecida e Parabéns pelo empenho e conhecimento! Valeu muito!
Quanta honra, Harri Lorenzi por aqui!!!! Saudações do grupo!!!
Quanta ignorância !
Quanta ignorância.
Quanta ignorância. .. Já joguei até fora  André. Zedoária . Obg.
Quanta informação!
Quanta informação! Obrigado amigos! ! muito bom aprender dessa maneira.
Quanta informações preciosas. Parabéns 🎊 Hugo Arruda Castanho Junior vc sabe muito! Muito grato por sua ajuda.
Quanta intolerância,  Chico. Pra que isso?
Quanta mistura de plantad num comentario só. Deve ser um enxerto daqueles que vc usa um cavalo e coloca varios cavaleiros... Verifiuem cada um dos citados à parte, por favor? Só o jua vermelho é comestivel ai. Os outros dessa mistura citada sao toxicos. ok? Chamem o Hugo Arruda, o Celso Paiva e o Laenkus
Quanta paixão, hein Carmen? rsrs
Quanta pitaya deliciosa!!
Quanta sabedoria!
Quantas acículas por feixe, Giselle? Duas ou três?
Quantas aciculas por pina?
Quantas arnicas deve ter? Porque  tudo que é plantas  chamam de arnica...😉
quantas cabeças embaixo dessa frutona kkkkk quem será o azarado
Quantas cores tem essa espécie... Pq eu tenho rosa, ja vi laranjada...
Quantas ela já identificou? Da próxima vez ela pode falar o preço antes de dizer a informação, e espero estar correta, ja que sera paga!
Quantas espécies de Cecropia existem no Brasil ??
quantas especies dessa tal bendita tiririca existe ?
Quantas flores abriram hoje?
Quantas flores na espiga?
Quantas frutas! Que maravilha😍😍
Quantas informações ... Acho que depois dessas vou dar mais um passeio pra observar quais são as diferenças e semelhanças entre elas . O hospital onde trabalho está em uma área que um dia foi uma mata nativa , Mata de Santa  Tereza .
Quantas iridáceas bonitas você está encontrando!  Eu acho que é Alophia drummondii (Herbertia), veja o que você acha. É nativa. 
Quantas joias
Quantas nervuras :O
Quantas pastagens vc ja fez hj no grupo?  Passou da quantidade diária...na TL do grupo so passa postagens sua, de espaço para as publicações dos outros membros aparecerem tbm! Acho que vc postou umas 12 vzs hj ou mais.
quantas por semana? me indicaram uma (por semana). dei hoje.
Quantas puder me mandar eu planto, e ao colher devolvo bem mais, prá quem quiser. Eu quero, eu quero!
Quantas sementes no fruto? Geralmente 1 ou 2.
Quantas sementes por fruto?
Quantas sementes?
Quantas sementes?
quantas sementes?
QUANTAS SMENTES VC TEM
Quantas variedades vc tem Claudia Reikiama? Muito, mas muito legal mesmo a sua coleção.
Quantas verrugas das mãos (minhas próprias) tratei com o "leitinho" que sai delas, mas não sabia o nome. As verrugas sumiram, mas não posso afirmar que foi o látex delas pois outras não tratadas tb sumiram. Requer estudos, se já não há.
Quantas vidas são necessárias para se conhecer a diversidade botânica do Brasil??? 💖💖💖
Quantas vivências incríveis nesse pequeno tempo Rita Cezar!
Quantas!!
Quantidade compacta de buvas. 
Quantidade de sépalas?
Quanto  à  espécie, estou em dúvida. Pro Ceará,  salvo  engano,  só são  previstas C. pachystachya  e C. palmata. A pachsytachya  é  bem esbranquiçada na face abaxial  (inferior) e essa não está  parecendo muito. Pode ser devido ao fato  de estar contra a luz. As várias  espécies  apresentam variações  na morfologia foliar,  daí  complica ainda mais. Pra tirar a dúvida,  seria bom uma foto da estípula  terminal:  se for esbranquiçada, pachystachya; se for avermelhada, palmata.
Quanto  a essa sp.da foto é  mesmo  uma Cupania
Quanto a "esta também" eu estou na dúvida entre uma Marantaceae (Calathea sp) pouco provável, ou Renealmia (Zingiberaceae) mais provável. Vejo também uma Araceae subindo num tronco (acho que Pothos). Vc está fotografando plantas da mata?
Quanto a achar, eu vou procurar agora.
quanto a amarelinha ainda nao sei...
Quanto a Annona squamosa, conforme o lugar, é conhecida por fruta do conde, ata ou pinha. Se existe uma Annonacea que, para mim, seria a verdadeira fruta conde, seria esta, pois foi introduzida no Brasil (Bahia), pelo Governador Diogo Luís de Oliveira, o Conde de Miranda, em 1626, daí porque passou a ser chamada de a fruta do conde!
Quanto a Asplênio (Asplenium sp) não resta dúvida, entretanto a identificação é árdua porque temos pela frente umas 700 espécies. Achei que pode ser Alplenium nidus variedade fimbriatus. A. nidus é o mais comum e comercial dos asplênios.Veja, porém tá menos franjado. 
Quanto à Atemóia, ê um híbrido entre uma planta tropical (ata - Annona squamosa) e uma de clima temperado, a cherimóia (Annona cherimolla). Existem diversas cultivares. Muito produtiva e exageradamente doce.
Quanto à beldroega ou berdoega (Portulaca oleracea Linnaeus) ser ou não ser comestível de fato seria bom resolver o assunto num grupo de pancs. Entretanto com um pouco mais de conhecimento botânico sabemos que a palavra "olerácea" (latim oleraceus) em português se refere a legumes, verduras e hortaliças, e sendo assim a beldroega é comestível e muito boa por sinal. O Lineu não ia cometer um erro desses, ia?
Quanto a briófitas eu não sei, mas o termo pteridófita não é usado mais a nível científico. As pteridófitas foram desmembradas em Lycopodiophyta (os licopódios e selaginelas, linhagem mais basal das traqueófitas) e  Monilophyta (samambaias e cavalinhas, mais próximas evolutivamente das espermatófitas do que os licopódios). A justificativa para separação das pteridófitas leva em conta características moleculares, anatômicas e evolutivas.
Quanto a calçada, não vejo planta melhor, tanto pela beleza, como pela boa madeira. Claro que deve ser uma árvore grande mas nunca vi uma que caiu por tempestade. Pode ser que seja uma planta pequena. existe o ipê roxo anão que vc não vai diferenciar a esta altura. O melhor seria ver de onde veio. tem um ipê perto?
Quanto à Cattleya forbesi, o nome bico-de-chaleira corresponde também ao formato. 8-)
Quanto à Depressão é mentira...akakkakakakak!
quanto à distribuição acho que pecam um pouco... se há ocorrência de determinada espécie num estado, mesmo que uma ocorrência pontual, todo o estado é marcado no mapa o que pode gerar alguma confusão se não analisadas as demais informações disponíveis, como bioma e endemismo, por exemplo
Quanto a essa última identificação (maracujá), apesar de não conseguir ver as flores nitidamente como sendo tipicamente de Passiflora (corona, estames, falta de sépalas notáveis, etc) deixo em aberto. Vai que...
Quanto à existência de nomes científicos antigos muitos já existiam sim e não se tratam de neologismos latinos, são nomes das plantas respeitados pela tradição. A palavra Ficus é do tempo de Roma para designar certa planta produtora de frutos de certa região do Oriente Médio que os gregos chamavam Kária (Ficus carica, a figueira comum). Os gregos conheciam por Kikós (pronuncia-se Cicós) que os ramanos traduziram por Fícus. O Sicômoro biblico vem do Kikós (Ficus sicomorus). Esse é apenas um exemplo das centenas de nomes antigos e preservados em latim. Neologismos latinos são nomes estrangeiros latinizados como Neoregelia (do cientista alemão Regell), o adjetivo "brasiliensis" ou "brasilianum" do país chamado Brasil, etc. Esses sim são nomes criados a partir de regras latinas.
"Quanto a falar que é bobagem ,que foi um dos presentes para Jesus .... nós com toda certeza não estávamos lá !!!!
Apenas lemos !!! está nos livros !!!"
Quanto à família, parece não ter dúvida ser uma solanaceae, a variedade é que precisa ser identificada. Vamos esperar um especialista.
Quanto a flor amarela Alamanda angustifolia
Quanto a folha: nervação broquidódroma, geralmente de forma elíptica e pilosa. Quanto a flor, segue a figura. 
Quanto à inflorescência, não posso dizer muita coisa. Mas creio que a folha de C. officinalis tenha folíolos alternos, o que não é o caso desta.
Quanto a lagarta não joga veneno, isso acontece numa época do ano e depois ela rebrota toda na verdade ela acaba protegendo as mudas de couve
Quanto a livro eu não sei dizer. Marcio M. Leodegario, pode indicar algo?
Quanto a mim, Marcelo, entendi a sua brincadeira desde o primeiro momento; até mesmo porque eu o respondi seguidamente, também em tom de brincadeira. Vlw.
Quanto a muda ela não morre...mando pelo correio pelo Pac
Quanto a mudança de crescimento, em locais abertos não fica tão alta, em meio a uma floresta pode alcançar mais de 30m.
Quanto à neoreguélia "bola de fogo" os sites que fiz uma varredura não informam seus ancestrais simplesmente por serem uma merda total. Vou ficar te devendo.
Quanto a nomenclatura alguém sabe me dizer o que significa suponhamos Caesalpiniaceae-Fabaceae. Já li isto em livros e sei que a Fabaceae foi desmembrada como algumas outras famílias citadas, porque isto acontece?
Quanto a obsrvação de aves comento frutos, concordo com Edenir. Contudo devemos levar em consideração o grau de toxidade dos frutos e outros produtos vegetais. Essa tolerância pode variar bastante de espécie por espécie que se alimentam de frutos (carpófagos). Um exemplo que me ocorre é o caso de alguns morcegos megápodes - as raposas voadoras - da ásia que consomem os frutos de Cycas revoluta numa boa e através do consumo de sua carne pelos nativos passa uma proteína que ataca o sistema central (de equinos principalmente) e causa paralisia nos nativos que gostam de comer os morcegos. Quero dizer com isso que se um passarinho come um fruto e não capota, pode ser relativo.
Quanto a Papilionoideae o Rubens Queiroz pode ajudar.
Quanto à planta cortada ela está no chão e deveria deixar crescer como a natureza manda. As figueiras nativas são muito importante pra ecologia do lugar fornecendo alimento em abundância principalmente em épocas de inverno onde os frutos rareiam nos campos e nas matas. Aves, mamíferos alados e terrestres se alimentos de seus frutos e até mesmo os seres humanos, alguns são doces e de sabor bom.
Quanto a primeira imagem sugiro Genipa americana (jenipapo)
Quanto à que o colega disse ser Archatophoenyx sp., discordo. Trata-se de Veitchia merrillii (palmeira-havaí). A Archatophoenyx tem pinas no mesmo plano, como um leque.
Quanto à questão da cor da flor, podem ocorrer ligeiras diferenças devido a linhagem ou mesmo a questões culturais, tais como tipo de solo e disponibilidade de luz solar.
Quanto à questão do nome vulgar,  é preciso ter cautela mesmo.  Salvo engano,  algumas espécies de Magnoliaceae do Cerrado também são chamadas de ata.
Quanto a recuperação correta das nascentes ou olhos dágua, eis um vídeo muito interessante e altamente explicativo e elucidativo !!!! Vale a pena assistir !!!!! https://www.youtube.com/watch?v=R52YFw-Dp1c
Quanto a ser espécie do cerrado, é possível, pois o cerrado típico se confunde com outras formas da mata atlântica, como a mata seca (fato comum no centro de Minas).
Quanto a ser o purum não tenho duvidas Hugo Arruda! Quanto a tonalidade mais encarnada e mesmo de uma grande raridade
Quanto a ser ou não trabalho, minha opinião é de que tanto faz como tanto fez. Um profissional deve tentar ser exato e para isso usar todos os recursos (não agressivos) disponíveis na identificação, incluindo a opinião de outras pessoas, recurso esse que nosso grupo faz acontecer com excelência!
Quanto a ser PANC, melhor pesquisar mais. Vejam no link http://blogflora2.blogspot.com.br/2012/11/arvores-nativas-e-exoticas.html
quanto a serem comestíveis de nada posso informar ... afinal também estou nessa pesquisa ..... rsrsrsr
Quanto a simetria da corola
Quanto à sua dúvida, realmente esses fragmentos são no geral isolados em meio a áreas dominantes de agricultura e pecuária, embora já existam fragmentos contínuos de mais de 1 mil hectares. O controle do amarelinho nas áreas agrícolas é feito naturalmente, com as costumeiras gradeações e/ou aplicações de herbicidas, bem como reformas das culturas. Nas pastagens, é feito por meio das roçadas normais, enquanto a planta ainda se encontra na forma arbustiva pequena, antes de produzir material lenhoso fino (quando já não mais permitimos sua supressão sem autorização e estabelecimento da reserva legal da propriedade).
Quanto a sua sugestão, P. speciosum parece ter as espata vermelha, veja: https://www.flickr.com/photos/al76/15615207614/in/photolist-pMS2cu-4ng6sc-2u8KsX-2uCfj8-4cpZpk-aUBDtX-8Epm4L-d8h5ML-bVsHnZ-8FsV6w-4qfFyW-owtX8k-z6fceV-qtjxtL-r6ZMnM-A4Fasa-zL5C22-z6f3di-A4wLTt-zKktWQ-zKqz68-sGwimE-tDeqhf-t2bfJr-tmXRzL-timEBd-z64Acv-A2WoQD-zZCyD5-zKqiKi-A3TfnH-tDxbxt-sGwCUh-smN1k2-tiAvgK-tin841-xzk6ed
Quanto a sumaúma,  uma ressalva: nome vulgar é nome vulgar,  mas é interessante notar que,  da fronteira com o Peru até o Oceano Atlântico,  Ceiba pentandra é conhecida como samaúma ou samaumeira pelos amazônidas. A substituição do "a" pelo "u" parece ter sido uma corruptela quando o nome foi transcrito para os livros. Enfim, sem maiores consequências,  são nomes vulgares.
Quanto à tiririca,  é uma questão interessante que eventualmente pode ser útil.  Eu não faço ideia! Tomemos como exemplo este grupo e sua finalidade.  Um identificador botânico altamente qualificado,  com doutorado em sistemática e larga experiência em diversos biomas certamente pode ser considerados um ótimo profissional. Se, eventualmente,  alguém que saiba reconhecer em campo apenas dez espécies,  conheça duas que o tal profissional nunca viu na vida,  não quer dizer que isso desqualifique o primeiro.  É a mesma coisa com a tiririca: um conhecimento eventualmente útil,  mas um preciosismo.  Tenho certeza de que não precisa ser agrônomo,  florestal ou biólogo pra saber disso e que pouquíssimos agrônomos,  num universo de milhares,  o sabe. Parabéns pela sua "bagagem" intelectual. Convido-o a partilhá-la sempre que achar oportuno.
Quanto antes forem tomadas as providências, menor serão os gastos no futuro! O ideal seria substitui-los por espécies de pequeno porte.
Quanto ao Achachairu, dois anos é muito pouco. Aqui no sul é acima de 4 anos a partir da semeadura. É melhor que o bacupari.
Quanto ao bonsai, alguns autores entendem que os japoneses etnmham intentado imitar as condições de plantas rupícolas ou saxícolas, obrigadas a viver com poucas raízes em nichos de rochedos. São, portanto, verdadeiros experimentos potenciais de Ecologia. Já seu uso como decoração é discutível.
Quanto ao capim, pensei em uma Aristida. Vou fazer outra visita à planta e observá-la mais de perto.
Quanto ao hábito dendrócida de árvores (mata-pau, figueira estranguladora) eu não posso adiantar nada a respeito porque não é espécie nativa, é da Ásia e introduzida como planta ornamental. Parece que não se reproduz sob cultivo por falta de fecundadores naturais e portanto não apareceria como hemi-epífita como acontece com Shefflea actinophylla (Brassaia) planta australiana invasora de vasos e estranguladora de árvores como os mata-pau. Provavelmente a espécie observada na natureza com esse comportamento deve ser uma outra. Existe mais de 700 espécies de "Ficus" e os enganos são normais.
quanto ao látex acho que confundi, mesmo! e quanto aos frutos, aprendi que não se deve arriscar comer rubiáceas, como regra geral... claro que sempre há exceções. obrigado pela contribuição 😊
Quanto ao látex não notei!
"Quanto ao nome ""atroveran"", preciso ser ""chato"", por necessidade de responsabilidade profissional; ""Atroveran"", aplicado a Ocimum carnosum (Spreng.) Link & Otto ex Benth., Lamiaceae, é nome de criação recente e inadequado, por sugerir uso medicinal fora do controle médico-farmacêutico, equivalente ao do medicamento farmacêutico (""Atroveran"" é preparação laboratorial comercial de cloridrato de papaverina, analgésico e antiespasmódico). ""Controle"" significa ""acompanhamento seguro"", coisa que ""ervateiros"", ""curiosos"" ""curadores"" ou ""raizeiros"", não tem condições de fazer de forma alguma, por não disporem do adequado lastro profissional, e por cuja atividade não assumem qualquer responsabilidade (lança-se ou repete-se o nome e a recomendação de uso, e quem acreditar nele que teste se a planta é perigosa ou não; no caso de Ocimum carnosum, incidentalmente, trata-se de planta com poucas restrições e de baixa toxicidade).
É sempre prudente recorrer aos nomes tradicionais das plantas, no caso ""alfava-de-aniz"" (existem outros), e, no caso de plantas a serem empregadas como medicamentos, assegurar-se da correta identificação botânica, o que nem sempre pode ser feito por fotos."
Quanto ao nome cientifico, não sei te dizer, conheço como "barba de velho", para ela se desenvolver melhor pendurá-la em algum lugar, amarre um fio e a pendure. Só borrifando água já se desenvolve
Quanto ao nome Cordia salicilata, não encontrei na Lista de Espécies da Flora do Brasil e nem em The Plant List. Neste encontrei Cordia salicina e Cordia salicifolia. Comentei que era questão de sinonímia, mas não tinha conferido, mas tinha ido pelo teu comentário. Não realidade nem é sinonímia e nem existe referência desse nome nas listas científicas. Com relação à internet, temos que entrar em um site confiável, assim como para qualquer assunto. Sites meia boca existem de monte, infelizmente. Então não podemos adotar algo que está num site de quem não conhece efetivamente classificação botânica.
Quanto ao ph precisa conferir Hugo ?
"Quanto ao plantio em áreas de pastagens , penso que as mudas que sobrevivem  
são consideradas um sucesso independente da "" poesia"" . Qdo o Ief  mandou um caminhão de mudas dentro do projeto Promata  , ficamos eu e uns funcionários  com a decisão de plantio aleatório...Como saber ?qual ali, qual aqui..... Nem se pensa em adequação mas pelo saber popular de um deles que sugeria ....esta é muito grande, esta é mais na descida.... Hoje vemos um agrupamento de árvores que bonito por ser bonitas , mas ficamos , de novo com as mudas e matutando como fazer.

Foto.....primeiras plantadas. Ano 2000 parte baixa. "
Quanto ao que o Paulo Castello da Costa, colocou também é verdadeiro, é bom ver o que é nativo de cada região, para não introduzir espécies que possam causar problemas e manter a biodiversidade local, o que também beneficia a fauna local, que está adaptada às espécies autóctones (nativas de cada local).
Quanto ao que parecia ser Bastardiopsis ou Heliocarpus, vc chegou a dar uma olhada Rodrigo?
Quanto ao quesito cor Rodrigo, eu acho que a flor-de-jade está mais para a pedra turquesa do que a pedra jade: 
quanto ao tubo esqueci de comentar ontém, mas é interessante também, apesar de não essencial na determinação, há diferenças entre as espécies (vi uma que era 5 + 4 + 1 sozinho já também, no desenho do artigo aparecem 9 juntos, dai fiquei na dúvida se teria um livre sozinho também... não aparece lá, o gênero é pantropical e bem grande, tem espécies na Ásia também)!
Quanto aos frutos, tudo depende do q o trabalho específica, você tá estudando todas partes da planta?
quanto aprendizado! Valeu pessoal! Podemos cravar então  Clusia diamantina Bittrich  ?
Quanto àquela aquática semi-flutuante de flores amarelas é sempre muito confusa para mim pois trata-se de uma planta que lembra as alismatáceas, e também algumas cabombáceas.
Quanto às ''besteiras'' não estamos aqui pra julgar o que deve ser perguntado ou não perguntado, estamos aqui no grupo com o intuito de responder e tentar ajudar. Obrigado.
Quanto as archontophoenix plantadas, corte as e coma o palmito. O paladar agradece
Quanto às espécies, ao menos no Google as fotos deixam dúvidas sobre quem é quem. E pelo que li, são mais de 4 tipos.
Quanto às flores não sei, mas as folhas lembram as de Calophyllaceae,  anteriormente circunscritas em Clusiaceae, da família do guanadi ou jacareúba
Quanto às folhas tenho certeza de ser Xanthosoma, diferentes das folhas de Alocasia e Colocasia.
Quanto às lagartas o Andre Benedito tem razão. Olham só as folhas de um Passiflora edmundoi sendo atacadas. Registro feito em Formosa-GO. 
Quanto as manchas marrons, parece que queimou. Repare que elas estão na mesma altura...
quanto as outras mais comuns, Thiago, achei as folhas com aṕice agudo demais
Quanto as postagens repetidas , as vezes as pessoas, não temos (hah) idéia de que planta se trata...então não temos como fazer a busca no grupo...mas para os que tem idéia da familia ou do gênero existe a possibilidade de fazer uma busca dentro do grupo, lá em cima na direção da sua mão direita....
Quanto as sementes, é só quebrar a dormência e plantar em solo não adubado.
Quanto às sementes, não faço ideia realmente se as de Menispermaceae podem ser numerosas assim. Tou me baseando mais pela folha; não lembro de outra família de lianas cujas folhas tenham essa venação. Porém não estou afirmando que não exista.
Quanto as Talisia, elas frutificam em tempos diferentes mesmo, é normal.
Quanto ba espécie eu realmente não sei, só ao gênero :/
Quanto custa cada um?
Quanto custa os 4 volumes?
Quanto custa uma passagem do Brasil (Rio grande do Sul) ate a Colombia?  Vamos ai comprar! kkkkk
Quanto custa?
Quanto do meus estagio participei de minicursos no terra Brasills me lembro muito bem ocorrência do jacarandá por ai.
quanto é e como conseguir ?
Quanto erro num texto só!  Oo    Ainda bem que fechou e não consegui ler até o fim!
Quanto felicidade em ver minha cidade natal citada no grupo, principalmente por uma professora da escola onde diz todo meu ciclo básico, parabéns.
Quanto fica madura fica pretinha eu comia quando era criança,minha filha come quando vê no mato kkkk
quanto há a ocorrência de espécies semelhantes, pode-se tirar uma foto em close da flor, das folhas e uma foto de perfil.
Quanto maior a superfície de contato da água com o ar e menor a profundidade do recipiente, mais rápido evapora.
Quanto mais ando mais me interesso. Já possuo 50 mudas de frutiferas brasileiras
Quanto mais concordancia mais credibilidade...
quanto mais demorar para retirar o sistema radicular vai crescer, e ao tirar pode abalar o mesmo. Assim a plântula pode murchar.... mas tente tirar os blocos, e ir lavando para evitar o abalo... que pelo que parece o substrato é bem arenoso
Quanto mais eu ando nestas trilhas mais surpresas eu encontro.
Quanto mais eu olho, mais me parece um pessegueiro. Tem uma Ipomoea subindo nele...
Quanto mais ficar no sol mais vermelha vão ficar as pontas.
Quanto mais informações,mais próximos da verdade(relativa)...ja que tudo depende do autor...!!
Quanto mais os cogumelos, Hugo, hoje tão em moda... é complicado fazer  a indicação de plantas e flores tanto como medicamentos como comestíveis, pelas denominações populares, podem induzir ao erro e à morte em situações equivocadas... Todo cuidado é pouco, tentei mostrar com fotos umas e outras. Na maioria das vezes ainda que curativas, as plantas são tóxicas o que vai variar no seu consumo humano, é a dinamização É o princípio da homeopatia - similia similibus curantur (semelhante pelo semelhante se cura), ou seja, o tratamento se dá a partir da diluição e dinamização da mesma substância que produz o sintoma num indivíduo saudável.
quanto mais sol mais doce fica , o abacaxi tambem
Quanto mais verde melhor! ❤
Quanto me paga? Ha ha ha
Quanto mede a borracha? Que eu lembre, esse modelo tem tamanhos variados. Tentando a colaborar  ;)
Quanto menos folhas tiver melhor pra vingar . Terra úmida , sem sol , com 3/5 da estaca dentro da terra . Tem uma espécie onde vivo , que enraíza mesmo sem plantar  .
Quanto mimimi... a planta não mudou de Id por causa dos mimimis de ambos os públicos! Quem sabe tudo, parabéns, quem não sabe, o grupo é para isso. Vamos deixar as ofensas para 'ofensores' (se é que a palavra existe kkkkk)...  Vamos tocar o barco.
Quanto nome! Tipo ,tem algum problema comer o broto?? Os da batata sei q não pode! Sabe se essas tem contra indicação? Wagner Silva
Quanto o de suculentas e cactos?
Quanto presente em pdf....muito grato!
Quanto que está o aluguel dessas fotos?
Quanto reaça!!
quanto ser ipê esta descartado a apoteose, como argumento a resposta são a folhas. se possível faça outras fotos com maiores detalhes da folhas.
Quanto tem de altura o pé desta arvore ?
Quanto tempo  demora a compostagem para que eu possa colocar minhocas Chico Steffanello.
QUANTO TEMPO ATÉ  A FLORAÇÃO?????
Quanto tempo demora para começar a floração?
quanto tempo demorou pra florescer? Que idade tem a planta?
Quanto tempo demorou pra produzir?
Quanto tempo demorou pra produzir?
Quanto tempo elas demoram pra florescer?
quanto tempo elas podem ficar nesses tubetes antes de plantar.
Quanto tempo Hugo ?! Não é na 13 , é no condomínio onde moro .
Quanto tempo Hugo Arruda Castanho Junior. Feliz ano novo, bom te ver por aqui novamente!
Quanto tempo leva da flor ao fruto Ingrid Hubner ? Vou ficar de olho . Adoro acompanhar essa transformação.
Quanto tempo leva para enraizar?
Quanto tempo levou para germinarem?
Quanto tempo Margarete e Ariel!!! Abraços
quanto tempo Maria! que bom ver suas lindas fotos outra vez!! que beleza!
Quanto tempo não subo lá!!!
quanto tempo não vejo essa planta, mas o fruto é uma delícia, ai se aparecesse assim do nada no meu quintal.
Quanto tempo não vejo esta espécie.... Tercio Luís Barroso de Paula, você está correto, Euphorbia graminea Jacq.!
Quanto tempo nao vejo o rabo de burro
Quanto tempo não via essa flor! Os beija flores a amam.
Quanto tempo para oxidar? Foi rápido?
Quanto tempo perdido......  Pior li vários comentários... [[STICKER]]
Quanto tempo será que ela leva para produzir as sementes a partir deste estágio que se encontra?
Quanto tempo tem a planta?
quanto tempo vc plantou
Quanto tempo vive o cravo de defunto?
Quanto Verde Mudas Florestais
Quanto?
quantos agronomos vcs conhecem?
"Quantos anos esperou ?
Sei que levam até 20 anos"
quantos anos levou pra ela atingir esse comprimento?
quantos anos pra fazer este pescoço?
Quantos anos tem esse pé ?
Quantos anos tenho que viver para ver o meu florir? Srs 
Quantos anos terá?
Quantos anos terá?
quantos brasileiros tiveram que morrer até descobrirem que tal erva era tóxica e outras bebiveis e comestíveis ...... rsrsrsrs
QUANTOS DIAS ????????
Quantos foram derrubados de idade igual ou até mais velhos pra tirar fibras para orquídeas. Eu mesmo muito tempo atrás usei o xaxim sem imaginar o risco que corria.
Quantos lugares deviam ser esquecidos, mas o home sempre dá um jeito de aparecer de alguma forma, as vezes bem destrutivas.
Quantos m de altura?
Quantos não? Mas acho que é mesmo C. argutus.
Quantos presentes, papai noel chegou mais cedo.
Quantos sinônimos!
Quantos volumes tem??
Quantos!
Quararibea cordata (Malvaceae), ok?!
Quarasmeira rasteira q n fica árvore. É a outra quaresmeira árvore  baixa. Lindas.
quaremeira !
Quaresma
Quaresma
Quaresma
quaresma ,me venderam por isto
Quaresma !!
Quaresma?
Quaresma? No RS.
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
QUARESMEIRA
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
QUARESMEIRA
QUARESMEIRA
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
Quaresmeira
quaresmeira
Quaresmeira
quaresmeira
"Quaresmeira
.."
quaresmeira  .  aqui tem aos monte
Quaresmeira  de jardim
Quaresmeira  Orelha de urso (Tibouchina grandiflora ou heteromalla).
quaresmeira - nome popular
Quaresmeira - Tibouchina grandiflora
QUARESMEIRA - Tibouchina granulosa
Quaresmeira - Tibouchina granulosa
Quaresmeira - Tibouchina granulosa
Quaresmeira - Tibouchina granulosa ou Manacá da Serra Tibouchina mutabilis... Depende da floração
Quaresmeira - Tibouchina sp.
Quaresmeira – Tibouchina granulosa
Quaresmeira – Tibouchina granulosa?
Quaresmeira , ela pode ter tons de roxo tb . Sao lindas
Quaresmeira ,com certeza
Quaresmeira :)
Quaresmeira (Tibouchina granulosa Cogn.)
quaresmeira (Tibouchina granulosa)
Quaresmeira (Tibouchina granulosa)
Quaresmeira (Tibouchina granulosa)
Quaresmeira (Tibouchina sp.)
"quaresmeira anã ou orelha de onça-
Tibouchina grandiflora"
Quaresmeira ao fundo? Que bonita!
Quaresmeira arbustiva.
Quaresmeira árvore grande que dá uma flor roxa.
Quaresmeira com certeza,vejo todos os dias, minha cidade tem bastante
Quaresmeira dá  n praia
Quaresmeira de jardim. ..
quaresmeira do mato
Quaresmeira é assim, vista pela mesmo ângulo (note que a folha é mais escura e a textura aparenta ser couro) 
Quaresmeira é do mesmo gênero ;), mas outra sp
Quaresmeira e manaca da serra são duas árvores  diferentes....
quaresmeira é outra espécie. Além das folhas serem maiores, todas as flores são roxas. Não tem essa fase nranca-lilas.
Quaresmeira é popular
"Quaresmeira é uma arvore?
Essa me parece uma arbusto.
Ainda não deu flores."
quaresmeira melostomataceae
Quaresmeira não 😃😃😃 Veja uma quaresmeira (da minha vizinha ) 
Quaresmeira nao é, certeza!
Quaresmeira parece ser o nome genérico. Aqui no DF podemos encontrar espécies desse gênero tanto na cidade como nativas. No caso essa é nativa, fotografada no meio do cerrado.
Quaresmeira rasteira - Schizocentron elegans
Quaresmeira rasteira.
Quaresmeira Rosa
Quaresmeira rosa. Manacá da serra apresenta cores brancas e rosas.
Quaresmeira roxa
Quaresmeira roxa
Quaresmeira roxa
Quaresmeira roxa (Tibouchina granulosa). E mesma espécie na variedade rosa.
Quaresmeira roxa ou rosa tenho das duas aqui só não estão florindo ainda elas gostam mais do clima mais fresco e aqui no interior de SP é muito quente fazendo com que elas não se desenvolvam bem.
Quaresmeira só da em mata de galeria e ciliar, esta é alguma sp de Miconia sp., em cerrado sensu strictu.
quaresmeira tem ros e roxa
quaresmeira Tibouchina granulosa Melastomataceae
Quaresmeira, árvore símbolo de Belo Horizonte!
Quaresmeira, da família das Melastomataceae
Quaresmeira, ela floresce semprena quaresma, por isto o nome
Quaresmeira, ingá, jussara, tapiá, bambú, cedro rosa...
Quaresmeira, manacá, palmeiras, bromélias...
Quaresmeira, Melastomataceae
Quaresmeira, muito linda!
Quaresmeira, não? Lucas Leonidas
Quaresmeira, nome em SC!!!
quaresmeira, Tibouchina granulosa.
Quaresmeira,flor do cerrado, certo?...
Quaresmeira!
Quaresmeira!
Quaresmeira!
Quaresmeira!
quaresmeira!
Quaresmeira!
Quaresmeira! Florescem durante a Quaresma.
QUARESMEIRA!!!!
Quaresmeira?
Quaresmeira?
Quaresmeira?
Quaresmeira?
Quaresmeira?
Quaresmeira?
Quaresmeira?
Quaresmeira?
Quaresmeira? Tibouchina granulosa
Quaresmeira.
Quaresmeira.
Quaresmeira.
QUARESMEIRA.
Quaresmeira.
Quaresmeira.
Quaresmeira.
Quaresmeira.  São perfeitas. Lindas demais.
Quaresmeira. Aqui no meu quintal tem duas (Curitiba) . Florescem perto da Quaresma ...
Quaresmeira. Era Tibouchina, mas mudou o gênero. Vou ver o nome e posto aqui
Quaresmeira. Essa flor é comestível.
Quaresmeira. Fica linda quando floresce!
Quaresmeira. Floresce em janeiro e julho
Quaresmeira. Não sei o nome científico.
Quaresmeira. Notem que há pelos na  folha.  Manara a folha é lisa
"Quaresmeira..
Da familia melastomataceae"
Quaresmeira...
Quaresmeira...
Quaresmeira... 
quaresmeira... mas aguarde, vou pesquisar o nome científico, como é regra deste grupo...
quaresmeira.... assim é  denominada em homenagem a quaresma dos católicos... época em q os padres usam ornamentos desta cor
Quaresmeira...linda!
Quaresmeira...tibouchina granulosa
Quaresmeira.Manacá têm perfume!
Quaresmeira.Sua floração seria depois da quaresma.Nos tempos atuais ela está florindo em qq época do ano.
Quaresmeiras, não? ou Manacá da Serra
"Quaresmeiras. ...beleza incomparável. ...indescritível. ....só mostrando...fotografando. 
 E os ipes flamboyans primaveras barrigudas sucupiras amoreiras jacarandas pau d arco umburanas de cheiro....árvores belíssimas que devem ser protegidas preservadas e espalhadas através do reflorestamento"
Quaresminha
"Quaresminha rasteira 
( Schizocentron elegans).
Muito utilizados para ornamentação , bem resistente a altitude e ao frio."
Quarta é alguma Aloe sp
Quarta não
Quarto comentário - Agradeço a chamada, Dalmo. Estou temporariamente quase não participando, porque estou precisando do meu tempo para coisas pessoais que preciso resolver. Mas não saí do grupo. Apenas deixei de ser administrador. No mais, logo estarei participando mais, pois considero importante para não enferrujar o meu conhecimento e aprender mais. Um abraço a todos.
Quarto da primeira coluna e antepenúltimo, da última linha, Passiflora alata Curtis, maracujá-doce, maracujá-mamão, maracujá-de-colher, entre outros nomes populares!!!
quase :P
Quase 100% certo que são sim tomate japonês.
Quase 100% de chance de ser ela mesma... não conheço outra sp de kielmeyera que role por aqui...
quase 1m de diametro 
Quase a totalidade dos frutos das duas árvores que conheço são galhados...
quase acertaram!
Quase certesa hibisco sadafarita.
Quase certeza
Quase certeza de que seja Peltophorum sp. Só não sei se é a P. dubium ou a P. pterocarpum
Quase certeza de se tratar uma híbrida
"Quase certeza de seja Billbergia euphemiae  aqui está a maior autoridade em Billbergias The Don Beadle Collection
Billbergia Species
          Don Beadle Hybrids          Billbergia Hybrids          

Bromeliad Drawings, Art and Notes

Don Beadle - Mr. Billbergia's Deep Legacy, ela tabém habita aqui onde moro...."
Quase certeza o palpite do Andre Benedito. Não sabia que a 'Allamanda angustifolia' dava em regiões áridas como o oeste do nordeste.
Quase certeza q é limão.
Quase certeza que é Acacia seyal, uma árvore exótica muito utilizada em paisagismo, tem um tronco lindo com cor de ferrugem
Quase certeza que é Asystasia gangetica 'variegata', mas o estranho é não ter flor, ela floresce o ano todo
Quase certeza que é Attalea Dubia.
Quase certeza que é Calabura comestível super saborosa.Muito visitada por passarinhos.
quase certeza que é Cassia grandis . Lindissima por sinal 
Quase certeza que é Dracena sanderiana, os orientais consideram como Bambu da sorte , pode ser enrolado, para efeito estético, número de galhos na água tem algum significado tb. Tem algumas variedades com cores claras nas folhas
Quase certeza que é ela, mas e essas hastes atrás? Eu achei muito parecido com a Cyperus, mas não soube reconhecer, achei que elas eram a mesma planta inclusive haha
Quase certeza que é Eugenia speciosa
Quase certeza que é Gomphrena celosioides Mart.
Quase certeza que é Mangostão amarelo fruta  um pouco acida com um gostinho de manga no final ...rs  é deliciosa e a arvore é de porte grande lindissima !
Quase certeza que é Rubiaceae. As folhas lembram muito as de noni, mas não os frutos!
quase certeza que é um híbrido. Publique em grupos de orquídeas que tem pessoas que conhecem bem os híbridos comerciais...
Quase certeza que é uma Harpullia arborea, Sapindaceae, um pouco usada em paisagismo
"Quase certeza que isso é o resultado da ação de algum bicho (galhas como o Rafael disse) ou eventualmente os ovos de algum inseto... com mais fotos da planta facilita a identificação da espécie que possibilita saber as possíveis interações da planta com insetos
Fiquei curioso"
quase certeza que seja
Quase certeza que vai produzir frutos vermelhos comestiveis
"Quase certeza ser do gênero Juniperus.
Tanto pode ser um shimpaku itoigawa (variedade de J chinensis) ou kaizuka."
Quase certeza ser Erechtites hieraciifolius var. rubrum #Asteraceae. Capiçoba.
Quase certeza.
Quase certeza. Quando florir dara uma flor tipica das ipomea, provavelmente rosa ou roxa. Melhor retira-las antes que deem sementes, pois se dispersam muito facilmente
Quase certo como Passiflora coccinea - Passifloraceae. maracujá-vermelho.
Quase certo de ser melaleuca alternifolia. Digite no Google e compare.
Quase certo que é pereskia aculeata. ora-pro-no-bis.
Quase certo que seja  Pinhão-manso = Jatropha curcas.
Quase certo que Sesbania
Quase certo que sim da mesma maneira de outras Cactaceae com antese noturna como Cereus sp., Hylocereus sp., Carnegiea gigantea (saguaro), etc. Mas tambem são visitadas por mariposas esfingídeas de espiritrompa longa.
Quase certo se tratar do fumo-bravo (Solanum mauritianum #Solanaceae) que pode ser confundido com Solanum paniculatum (jurubeba) e pode representar perigo!
Quase certo se tratar não de variedades,  mas de gêneros diferentes de Asteraceae.  Existem muitos! Difícil saber assim.  Por exemplo, Aspilia e Wedelia tem flores que lembram pequenos girassóis.
Quase certo ser a conhecida maria-pretinha (Solanum americanum - Solanaceae) espalhada pelos quatro cantos do Brasil. Os frutos verdes não fazem bem, mas os maduros pretinhos são doces e tem gosto bom, mas precisa muito pra uma colher!
Quase certo ser a erva Hypochaeris radicata #Asteraceae (almeirão-do-campo) importada da Europa e planta infestante de lavouras aqui no Brasil. É confundida como o dente-de-leão (Taraxacum officinale) da mesma família.
Quase certo ser a mesma espécie da nossa amiga, Rhipsalis elliptica #Cactaceae. Nem todas as rípsalis tem nomes comuns. Aqueles de cladódios cilíndricos podem ser chamados de cacto-macarrão ou cacto rabo-de-rato como por exemplo a espécie R. baccifera muito popular. Foto Internet 
quase certo ser a Schinnus terebentifolius (Aroeira pimenteira/pimenta rosa) e sim, como disse o Herbeson Alves, ela vai quebrar esse muro logo logo :)
Quase certo ser Aechmea pineliana.
Quase certo ser Albizia lebbeck. Mas realmente precisa mais para uma identificação adequada. Flores, ritidoma, frutos, casca viva. Tudo isso ajuda.
Quase certo ser Aracese Ricardo. 95 % de chances. Eu acho que é uma muda bem jovem de Philodendron melanochrysum uma espécie belissima de folhas enormes e longas de um verde quase negro e cultivo difícil exigindo estufa.
Quase certo ser Attalea sp. Nas vai depender da sua região dentro do bioma. Attalea dubia e Attalea humilis são exclusivas da zona litorânea. Tem diversas atáleas no cerrado, duas ou três espécies tratadas pelo mesmo nome de babaçu. Nos informe por favor mais ou menos sua localização no mapa ou cidade mais importante.
Quase certo ser Caesalpinia echinata (Fabaceae) - pau-brasil.
Quase certo ser Dichondra sp. (não lembro a espécie, acho que Dichondra repens). As dicondras possuem flores muito pequenas e escondidas entre as folhas e dessa maneira passam despercebidas. Essa pequena e delicada plantinha é usada para esse fim mesmo. Substitui o gramado mas são pouco resistente ao  pisoteio. São plantas parentes da batata-doce e das impoméias (Coinvolvulaceae).
Quase certo ser Encyclia sp.
Quase certo ser Faramia - Rubiaceae. São arbustos comuns no sub-bosque de flores bonitas, brancas, azul celeste ou anil, conforme a espécie.
"Quase certo ser Ipomeia cairica comum pelo Brasil
Nas próximas postagens indique por favor o local fotografado, bioma, etc
Obrigado"
Quase certo ser Kalanchoe sp. Crassulaceae. Veja essa espécie em imagens do Google. Espera mais um pouco até que tome forma, as mudinhas diferem dos adultos.
Quase certo ser Maxilaria porphyrostele reconhecida pela antera púrpura (porfira) a cor geral amarelo ocraceo
Quase certo ser o ''maracujá-de-batida'' (Passiflora edulis) que costuma nascer em vasos depois de reuniões festivas...Para que possa florir deve atingir de 5 a 10 metros de comprimento ao menos para suportar o desenvolvimento dos frutos.
Quase certo ser plântulas de vinca-de-madagascar (Cataranthus roseus G.Don. #Apocynaceae). Essa espécie é de maneira errônea confundida com Impatiens walleriana Hok. f. #Balsaminaceae, a maria-se-vergonha. É perigoso a ingestão de qualquer planta dessa família a não ser com grande segurança ou uso tradicional como a sucuuba (janauba), a sorva e a mangaba. Muitas dessas plantas Apocináceas são bastante tóxicas e até mesmo letais como o caso da espirradeira (Nerium oleander L.). Vale lembrar que a palavra grega Apókynós (apócinós) significa ''aquilo que afasta ou elimina os cães". Começa por aí.
Quase certo ser Renealmia thyrsoidea (ou uma outra semelhante). Renealmia é o único gênero de Zingiberáceas nativa do Brasil. Cf.
Quase certo ser Ruellia sp.#Acanthaceae - mas eu acho Ruellia um gênero bem difícil de ser classificado principalmente essas de flores azuis e roxas pela uniformidade geral das espécies. Parecidas com essa tem várias como Ruellia compta, R. squarrosa, R. humilis e outras. Mas deixo claro, isso é apenas uma limitação pessoal.
Quase certo ser Sargassum sp (Algas Phaeophyta- algas pardas). Essas bolinhas são cheias de ar e servem de flutuadores. Saber a espécie de sargasso é pra especialista, pode ser Sargassum vulgare. mas tem várias outras espécies todas marinhas dos mares tropicais e temperados.
Quase certo ser Spathodea nilotica - Bisnagueira.
Quase certo ser Temnadenia sp. Apocynaceae. Vou ficar devendo a espécie. Pode ser Temnadenia odorifera. Esse gênero é próximo de Mandevilla.
Quase certo ser Trimezia juncilolia (Iridaceae). Iris-amarela, iris-do-cerrado. 
Quase certo ser um Aloe sp. Vou dar uma procurada nas espécies mais conhecidas.
Quase certo ser um chichazeiro como os amigos estão dizendo. Não conheço nenhum exemplar de Ceiba pentrandra abaixo do Trópico de Capricórnio onde aliás fica a cidade de São Paulo cortada por ele. Também não leva jeito de ser gameleira (Ficus sp.). Tem inclusive algumas folhas secas pra ajudar na idéia.
Quase certo ser um exemplar alto de Phoenix sylvestris #Arecaceae. Planta exótica. Tamareira-da-índia.
Quase certo ser um fruto do Facheiro (Pilosocereus pachycladus - Cactaceae). Essa espécie vai da costa nordestina (comum no Rio Grande do Norte e Ceará), adentra a Caatinga, e sobe até as chapadas e serras do semi-árido. Há várias subespécies, os frutos são importante fonte de alimento para a fauna dessa região pobre em alimentos aquosos. O facheiro junto com o mandacaru (Cererus jamacaru) são dádivas da natureza dando alimento, lugar para os ninhos, e também durante as madrugadas frias, condensam goticulas de orvalho na ''pelagem'' que servem como fonte de água para uma infinidade de animais. Salve os facheiros!
Quase certo ser um pé de Sterculia (Sterculia sp. #Malvaceae) As diversas espécies são chamadas de chichás.
Quase certo ser uma Acanthaceae. Pode ser (compare com essa foto) Pseuderanthemum laxiflorum - Foto Alchetron 
Quase certo ser uma das muitas espécies de "assa-peixe" - Vernonia sp (Asteraceae) - São ervas, arbustos grandes ou mesmo com o tempo formando arvoretas. Muito melíferas, produz um excelente mel. Essa tá com jeito de ser Vernonia westiniana veja: 
Quase certo ser uma espécie de guanxuma (Sida sp.- Malvaceae). Temos várias espécies desses ''matos'' usados com sucesso nos terreiros antigos como vassouras. As flores são pequenas mas muito graciosas, geralmente amarelas,dá uma pesquisada.
Quase certo ser uma espécie de helicônia (Heliconia sp.#Heliconiaceae). Não há muitas espécies de helicônias na parte sudeste da Mata Atlântica. Desta-se Heliconia velloziana, H. angusta e H. psedoaemygdiana. Essa de folhas meio aveludadas acho que é Heliconia spathocircinata comum no litoral norte de São Paulo e litoral sul do Rio de Janeiro. Caeté e bananeirinha-do-mato são nomes populares. Foto Remedia Homeopathy Manufactory. 
Quase certo ser uma galha caulinar. Normalmente se forma no tecido foliar. As galhas sáo uma espécie de tumefacâo vegetal causada por agentes os mais diversos, como insetos, bactérias, fungos, vírus, etc. Tem insetos galhadores que depositam suas larvas nessas bolinhas ou mesmo tumores. Leia mais a respeito via Google.
Quase certo ser uma Piperaceae (Peperomia sp.). O problema é chegar na espécie. Espigas vermelhas eu nunca vi. Seria Peperomia erytrhostachya? (estou inventando..rsrsrs.)
Quase certo ser uma Rubiacea de frutos grandes tipo jenipapo.
Quase certo ser uma Rubiaceae, matinho de calçadas, Richardia sp. Richardia brasiliensis possivelmente.
Quase certo ser Vernonia condensata - Asteraceae. Boldo-africano.
Quase certo ser Xiphidium caeruleum - Haemoderaceae. Família pouco conhecida com apenas duas espécies no Brasil. Apesar do aspecto iridáceo essas plantas estão mais aparentadas com as Commelinaceae. (trapoerabas).
Quase certo uma Orchidaceae rupícola. Seria uma espécie de Aspidogyne?
Quase chorei ao ver essa arvora, lembrei de uma mãe minha que está velhinha com braço quebrado, lembrei dela aguando as plantas
Quase chutei Marcetia. Mas fiquei inseguro p sugerir.
Quase com certeza é o Phallus Indusiatus.
Quase como a erva- mate. Talvez porisso os aproveitadores adulteraram a erva com ela. Mas, nao passava despercebida. Dava uma bruta dor de barriga!
"Quase como a planta errada 😅...

Eu achava que a Talinum paniculatum fosse essa aqui: "
Quase comprei esse livro Herbert. É aquele lançamento da Editora Plantarum?
Quase comprei uma vez, mas o Lorenzi me pegou de novo.    Kkkkkk.... parece ser interessante, um pouco de história é sempre bom.....
Quase da minha altura já. 1,70
"Quase de certeza Clausena lansium.
Pode confirmar se as folhas quando esmagadas, tem um cheiro cítrico?"
Quase ele não entra no estudo que estou fazendo [especialização] por ter o caule fininho
Quase exterminaram o Cerrado ali... a ponto de aves e outros animais se abrigarem na cidade...
Quase extinguiram a Luhea divaricata no sul. Usam/usavam para móveis. Aceita muito bem ser vergada.
Quase fiquei cego cm essa planta... A seiva que ela produz é venenosa... Por pouco que não perco a visão...
Quase galera!!!! Não é boldo miúdo!!!
Quase igual tem uma listra branca, essa não deu flor ainda 
Quase impossivel determinar plantas por nomes populares nesse gênero.
"Quase isso , não há outra planta dentro do mamão , apenas outro fruto mal desenvolvido . 
Isso que disse é bem comum com maçãs , onde as sementes germinam dentro da fruta intacta"
Quase isso linda!! Essa nem a parabotanica explica! ashshsahsahsah
"Quase isso, Luiz Trinchão. Lippia alba, Rhipsalis sp, Solanum paniculatum, Phyllanthus sp.  e Oxalis articulata (exótica) na foto com a  Senna

Na da Crotalaria temos Hyptis suaveolens, Tripogranda diuretica, Cymbopogon citratus, pseudobulbos de Bulbophyllum ""Anna Roth"" e Miltonia regnelii, Phyllanhus sp, uma Iridaceae que sempre esqueço o nome e  Alocasia sp."
Quase isso, mais precisamente Psicanálise. Estava com o livro na mão quando colhi a planta e achei que seria bom carregá-la dentro do livro no meu caminho para casa.
Quase isso, pois eu postei duas para ela comparar. Mas para resumir o assunto a sua e a dela são as mesmas.
quase maduro : 
Quase matei! Me lembrou as flores de uma "hortelã-baiana" que eu tinha em casa uns tempos atrás, que acho que também era Plectranthus.
Quase me enganei com a lanterneira, mas é a famosa pingo de ouro.
Quase na cara que é uma espécie de murici (Byrsonima sp. #Malpighiaceae). Há várias espécies. Tá com jeito de Byrsonima  orbygniana mas não posso afirmar.
quase não se comenta ....... mas existe certa variedade de CARURU que se desenvolve de forma rasteira em certas terras avermelhadas 
Quase não se vê as folhas, mas parece.
Quase não se vê mais jambeiros na minha região,uma pena, pois é uma árvore de alto porte,muito linda de flores delicadas! O fruto não é dos mais saborosos,mas serviria de alimento a muitos animais silvestres!
quase não tem raiz...
Quase não vejo mais
Quase ninguém do grupo concorda em ajudar pessoas a fazerem trabalho. Incluvsive os moderadores, colega.
Quase o ano todo..
Quase pensei q fosse maracujá na minha leiga opinião pelo enroladinho ao lado da folha rsrs
Quase precisa de uma lupa,para ver a flor.
quase pretinha a mancha...
quase que tirei uma foto da mesma orquídea e postei aqui.....já ví nas cores amarela e laranja. Mas possuo também somente esta.
quase semelhante com a tal erva sal
Quase sempre mata caso o hospedeiro não seja grande o suficiente pra aguentar esse abraço estrangulador. Mas devemos encarar essas coisas como um processo natural e sem julgamento. Sair um pouco da visão humana e emocional. São processos naturais da grande mãe natureza né?
Quase sempre presente nas matas mais úmidas no leste de São Paulo e Rio de Janeiro, geralmente próximo à água.
quase sertesa
Quase tão bonito quanto uma Compositae!
Quase te marquei por aqui Anestor Mezzomo :) ao procurar por imagens encontramos algumas fotos que parecem e outras não. Achei um trabalho dr uma pessoa que estudou a fenologia da espécie. Lá tem o email dela, vamos tentar contato? Se toparem posso enviar todas estas fotos: http://www.botanica.org.br/trabalhos-cientificos/64CNBot/resumo-ins19601-id3041.pdf
Quase toda casa tem um comigo-ninguém-pode, também venenoso. Creio que o caminho é educar e em último caso remover. Lembrando que é uma planta nativa.
Quase toda planta cujas flores só abrem a noite são chamadas popularmente de dama da noite.
Quase todas as espécies de Byrsonima são chamadas de murici. E é um gênero bem grande, com muitas espécies bem difíceis de identificar. Marquei o Augusto que está revisando parte do gênero do doutorado, mas é certo que uma identificação confiável muitas vezes só é possível com os materiais em mãos...
quase todas as plantas das anonaceas recebem o nome popular de araticum, vai depender da regiao
quase todas as plantas das anonaceas recebem o nome popular de araticum, vai depender da regiao
Quase todas as plantas e frutos com resina leitosa branca ja fico com cuidado pois sou alergico !
quase todas as plantas são
Quase todas Cactáceas produzem frutos deste aspecto, assim como nosso Mandacaru (Cereus jamacaru)
Quase todas que plantam atinge. Já vi plantarem um coqueiro no meio fio e um pinheiro de 30 metros bem abaixo da rede elétrica.
Quase todo Brasil tem. RSS pelo menos na região sudeste inteira...
quase todo dia perguntam dele
Quase todo mundo já comeu isso kkkkk
Quase todos artigos q encontrei concluiram que não tem ação contra H. pylori e que é necessário muitos estudos ainda 
Quase um anelamento....rsrs
Quase um fóssil vivo , Cycas são antiqüíssimas
quase um guaraná... uma Sapindaceae mesmo...
Quase um sukiyaki ! ! !
Quase uma macrófita aquática.
Quase uma Ora Pro Nobis q tem 25% e não tem espinhos
Quase uma pizza!
Quase uma Samauma hein, linda demais!
Quase uma verdadeira praga, rsrsrsr...
Quase, essa é uma Lycopodiaceae, acho que um Lycopodium
Quase, fillipe: Epiphyllum oxypetalum (DC.) Haw.
Quase, ou, igual 
Quase: "capitão-de-sala" ou "oficial-de-sala" (mais comum".
Quase: "flor-de-cera" (flor de cera, sem hífens, é imitação de alguma flor feita de cera). Hoya carnosa (L. f.) R. Br., Apocináceas.
quase: é o fruto da canjerana
Quase: Episcia cupreata.
Quase: Hibiscus mutabilis.
Quase: Plumeria pudica.
Quase... Pteris...
Quase... Sabicea brasiliensis. Boa frutífera, bem comum em Curvelo.
Quatro anos de coleta te capacitam muito mais que a mim para identificar, desconheço a erva in natura, não tenho conhecimento p identificar!
Quatro coletas de Diospyros inconstans para o município de Ribeirão Preto no Splink.
Quatro cortes com algumas semanas de diferença é bom. Mas o mamoeiro pode crescer mai depressa do que isso. E pode estar dando frutos ate la. A media do mamoeiro é 10 meses para dar frutos. Dê 10 dias de diferença a cada corte e as raizes ja terão se formado. Ou se tiver pressa faz o q sugeri antes.
Quatro faces
Quatro imagens que visualizei rápido apresentavam tricomas evidentes nos estames. Provavelmente eram referências erradas de um guia.
Quatro-horas? 
Que  bacana! Vou ver. Obrigada.
que  beleza o tronco!!!!
Que  beleza!
Que  beleza!
Que  beleza!!!! Elaine, não seria de Zantedeschia elliottiana?
Que  coisa mais linda
Que  delicadeza na cor, Maria!!!!
Que  é uma família Zingiberaceae está certo. Agora se for Curcuma zedoaria, os rizomas são brancos e se for Curcuma longa (açafrão da terra), os rizomas são alaranjados. As flores são quase iguais.
que  embauba  oque  lucas  caires...nao  e  embauba
Que  folhinhas  são  essas  ? 
que  gracinha de flor! obrigada por compartilha-la! nunca vi ao vivo!
que  grupo legal ter pessoas maravilhosa como Hugo Arruda Castanho Junior
que  liçaõ de vida muito lindo.
que  linda!
Que  lindas fotos! Amei!
Que  lindo!
que  lugar de  minas?
Que  maravilha
Que  maravilha!!
Que  realista ! ... mas  é  verdade mesmo porque eu adorei que nasceu , pensando nos  passarinhos e o que der  vai  estar BOM  para eles !
Que  te encontrar Ronaldo
que ....beleza!
Que " ruído no canal" essa história de Agave da Austrália, acho que foi o mesmo que aconteceu com o Canistel do Egito, ou seja nem o Agave é nativo da Austrália,nem o Canistel é originário do Egito! rsrs
Que 2018 seja cor e esperança de cor !
Que a natureza continue enigmática e esclarecedora! Feliz 2018!
Que absurdo Arnaldo! Nunca vi ao vivo a J. aurea Hugo.
que absurdo, tantas coisas no planeta pra ser exterminada e as pessoas querem exterminar as plantas?? talvez desenvolver um plano de controle...
Que absurdo!
que absurdo!
Que absurdo! Quantas só no Brasil!!! haahahahahhaah
Que absurdo. Denuncie o vendedor que está colocando em risco a vida dos consumidores!
Que absurdo... Aff...
Que abusada💖
Que acha Rodrigo Camargo?
Que acha?
Que acha?
Que achado! Finalmente plantas raras!
Que achado!!! Nunca vi essa ruélia alba, só vermelha!!!!!!! Preserve-a!!!
Que achado!!!! Eu acho que é Astropytum, não tenho certeza. As flores desse cacto são lindas!
que ainda viram ou que ainda virão ?
que ajuda?
Que ajuda? hahahahahahha. Vc é um sujeito gentil. Sabe, eu desaconselho a plantar Leucaena (leucena) porque ela é muito invasora e vai distribuir mudas que vão competir e dominar o seu pequeno reflorestamento. A leucena está causando um sério problema no cinturão verde de São Paulo e o pessoal as "otoridades" tem feito vista grossa. Eu sinceramente não consigo identificar mais nada por esses posts que vc mandou. Foram fotografados contra a luz, a meia sombra e muito distante. Meu conselho é vc doravante ir munido de uma máquina fotográfica, mesmo simples de bolso, é sempre melhor que esses terríveis celulares fora de foco (tem zoom , macro, mas o pessoal não tem saco de usar). Fotografa detalhes de folhas com um objeto conhecido ao lado para que a gente tenha proporções (caneta, caixa de fósforos,isqueiro, um pente, uma camisinha virgem...rs.) e procure no pé se tem flores e frutos, quanto mais informação melhor, a gente depende disso. Vale também uma foto do tronco se este for adulto ou tiver alguma característica especial que possa chamar sua atenção como espinhos,acúleos, manchas especiais,casca bem suberosa, cor interessante, etc. Com esse apanhado de informações a gente pode fechar a espécie, caso contrário vc vai ficar lendo eu acho que é isso, pode ser aquilo...Vamos nos falando.
"Que alarmista. planta bem conhecida, com muitos estudos científicos a respeito dos efeitos, principalmente do pessoal de lavras. inclusive é vendida on line
http://www.naturezadivina.com.br/loja/product_info.php?products_id=134"
Que alegria  saber disso  Dalmo da Cunha!!!!!!!! Tenho que colocar na terra ou transplantar pra um vaso grande? ???,
Que alegria achar uma flor tão linda entre as pedras
Que alegria em tê-la aqui acredita que tenho três sementes dela que ganhei na troca de sementes  conheço o fruto a semente  não conhecia a árvore  😍😍😍
Que alegria rever os "matos"da minha infancia que desapareceram da região de Ribeirao Preto e que eu julgava erroneamente que só existiam na minha lembrança.Obrigado a todos.
que alegria ve-los aqui ...como antes !
que alegria ver algo assim tão feliz !!!
que alias esta boa pra colher
QUE ALTA!
Que altitude? Talvez Cleistes libonii
Que altura tem essa planta?
que ameixa?
Que amor de foto! É Chaptalia nutans.
Que amor!
Que amor!!! Já quero!! Meus enormes parabéns!!!! Muito sucesso nessa trajetória.
Que amoreco
que Anthurium lindo.  Marcus Nadruz você conhece essa espécie?
Que aplicativo e esse?
"Que aquilo ali gente?  Espécie parasita de grupos de discussão??? 
Surreal!!!"
que araceae doida, tbm gostaria do ID
Que arbusto mais lindo,  Juliano!  Venho sempre pra campinas (aliás, estou por aqui. .. rs) e nunca vi.  Vou observar mais!  Deve ficar um arraso numa cerca!  :)
que arquitetura! seguindo aqui!!!!!
que arquitetura!!! genial
Que árvore bem linda!
Que árvore é essa que você está pensando Fellipe Pereira ? Pensei também em alguma Rutaceae, mas essa família não tem frutos bicarpelares como os da foto. Vou confirmar
Que árvore é essa?
Que arvore e foto maravilhosa... Privilégio heim!
Que árvore legal, onde encontro ela? Vou procurar!!!
Que árvore linda, muito feliz pela descoberta
Que árvore linda!!!
Que arvore linda.
que arvore maravilhosa !!! cuida dela .
Que árvore será essa com flores escuras?
que arvore seria,que local vc achou la,conhece bem a escola
Que arvore top...
Que árvore, linda!amei.
Que arvorezinha interessante!
Que as da paineira
Que aspecto incrível!
que assim seja
Que assim seja, Nilza Almeida. Que Deus abençoe você também! Lindo seu vaso. O meu está em um canteiro e como falou, já alastrou. Mas podo, corto como um arbusto. Acho lindo. Um beijo e não precisa do dona. 💋
Que assim sejamos
"que assunto fascinante!
gostaria de uma estaca da Rubus, já  que é Rosaceae...existe diferença entre as substâncias encontradas nos frutos de gêneros diferentes?
Grata!"
que atitude ridícula.
Que atualmente é sinonimo de Symplocarpus renifolius .
Que aula !!!!! 👏👏👏
Que aula acabei de receber. Muito obrigada Gerdaff Lóra
que aula amigo!
Que aula, Orlando! Valeu!!
Que aula! Valeu Hugo 😃😃
que avenca linda e maravilhoooooooooooosa
que azul !!!
Que azul lindo!!!
Que azul lindo!!!!!!
que azul!
que bacana
que bacana
"Que bacana
...Obrigado"
"Que bacana
Agradeço muito!"
Que bacana !
Que bacana ! Obrigado  !
Que bacana !!! Achei linda. Farei o possível para que ela fique bem. Obrigada pelas dicas
que bacana a postagem, pensava que Nim e Santa Bárbara fossem a mesma planta
Que bacana a sua iniciativa Laércio Loures. Aqui no interior da Serra Gaúcha onde moro a Araucária ainda é uma planta muito abundante, mas com o tempo sabemos o que pode acontecer. Parabéns pela iniciativa de manter a espécie viva!!!!!
Que bacana Ada Martins!!! Ela é cultivada no Brasil? 
Que bacana amiga Sonia Zola...ainda bem que identificaram. Nome difícil, será que tem um nome popular? Bjs
Que bacana cuidar de abelha! Minha opinião é que é o animal mais importante da terra, porém muitos não vê assim.
Que bacana Darlan...li alguma coisa sobre toxidade dela e havia ficado na  dúvida  quanto ser comestível ou não?
Que bacana encontrar raridades como essa em plena São Paulo! Com certeza é uma Bombacaceae (agora em Malvaceae) do tipo embiruçu. Eu creio ser Eryoteca sp. Estou sem literatura pra pesquisa no momento.
Que bacana essas informações!!!
Que bacana esse filanto, eu não conhecia.
Que bacana esses achados minhas crianças do verde! Sempre quis saber mais sobre Burmaniaceae Flávia Barcelos. São difíceis de derem encontradas ou sempre me passaram despercebidas. Quando a botânica despertou no meu espirito pra valer lá no final dos  anos 60 para os anos 70 (47 anos!) eu aprendi debruçado sobre os poucos livros da época que a Ordem Microspermae era constituída pelas Burmaniaceae e Orchidaceae de sementes diminutas. Isso era o bastante pra dizer que eram parentes...rsrsrs. Mas parece que hoje estão separadas e as Burmaniáceas não tem muito a ver com orquídeas, isso? Deve estar inclusive fora das Asparagales. É isso?
Que bacana eu também precisava dessa!!!!!! Ae valeu gente!!!!!!!
Que bacana Gerdaff, não sabia da existência desta variegada... ela parece meio desconexa, mas interessante.... rs
Que bacana Hugo .obrigado pela arenção!!!
"Que bacana isso! A Dona Agda é muito gente boa!

Eu frequento essa pousada fazem muitos anos e conheço bem as espécies de lá. Me coloco à disposição se precisar de ajuda com a identificação."
Que bacana Luci!!  Parece mesmo uma delicia. Amanha volto la pra provar!  Obrigado
Que Bacana Murilo!!! Baba de boi rosa.....
Que bacana né?
"Que bacana Regina Y. Hashimoto Miura!!!
Obrigado"
que bacana são bonitos!!!
Que bacana Sofia, a vida é assim,  nunca é tarde para adquirir conhecimento...e aqui vai poder postar todas as suas dúvidas e aprender muito... Seja bem vinda.
Que bacana tenho interesse! thelsouza@yahoo.com.br🌸
Que bacana ver o pau mulato em arborizacao urbana. Especie pouco conhecida. Especie linda e indicada para calçadas devida sua estrutura.
que bacana vou ler com mais calma outrora
Que bacana Walter!!! Infelizmente não encontrei uma Ibicella sequer nos meus 4 anos de Doutorado, e nenhum botânico paranaense que eu consultei sabe dessa danada.... Quanto às Utricularia de Guarapuava, faça exsicatas e, se possível, colete algumas em álcool pra mim, por favor!. É uma das poucas regiões de campos naturais que não consegui visitar... Abs!!!
"Que bacana, a piracuama é duas ruas acima da minha :) 

A espécie dizem que era a C. punctatum, não sei se o nome permaneceu o mesmo e não me lembro da fonte citada no artigo. Foi em panfleto comemorativo de algo no bairro."
Que bacana, aqui não tem tanta variabilidade!!!
que bacana, bem do lado da minha casa tem um monte e não sabia
Que bacana, é isso mesmo. Mto Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior.
Que bacana, é lá mesmo que eu vi. Minha filha mora lá, aluna do ITA. Por isso, fiz a pergunta pois vi a planta lá e a foto indicava a praça do CTA. Fiquei feliz pela informação. Obrigado, Moacir. Abraços.
Que bacana, fico feliz que ela além de uma aparência bonita de suas rosas tenha também algumas utilidades. Obrigada! ♡
Que bacana, Hugo! Muito bom aprender mais essa! Gratidão. :)
Que bacana, Hugo!👏🏼👏🏼👏🏼👏🏼
Que bacana, juninho, preciso!
Que bacana, Manoel Passos! Paisagismo é uma área que me fascina e ainda farei um curso disso. Meu jardim parece terreno baldio, é uma falta de noção estética grotesca!
"Que bacana, obrigado a todos. Carlos Campelo bacana de mais seu blog, já estou seguindo ele pelo meu

http://bio-orbis.blogspot.com.br/"
Que bacana, parabéns!!!
Que bacana, Rafael! Então teremos informações para trocar daqui por diante! Abraço.
que bacana, valeu joão!
Que bacana!
Que bacana!
Que bacana!
Que bacana!
Que bacana!
Que bacana!
Que bacana!  Então está confirmado que é Anadenanthera peregrina! E sabes das controvérisias sobre os nomes populares..rs...
Que bacana!  Não conhecia!   :)
Que bacana! : )
Que bacana! 😊
Que bacana! Agora observando bem, realmente lembra mesmo as resedás "tradicionais", que estão lindas também nessa época. Na minha rua tem da branca, rosa, pink....todas floridas e lindas!
Que bacana! Aqui na região onde eu moro encontramos populações sempre nanicas com variedades de folhas inteiramente verdes e outras salpicadas de vinho quando jovens. Muito interessantes essas novas informações. Obrigado.
que bacana! as duas na area de agrarias! hahah
Que bacana! As vezes o nome botânico tb faz menção a alguma característica da planta, né? Valeu, Renata Ribeiro!
Que bacana! E deve capturar insetos com a rede de utrículos mergulhadas no musgo sempre molhado pois existe falta de nitrogênio nesses lugares, por isso pegam nitrogênio do reino animal.
Que bacana! E veja, são produtos orgânicos do dia a dia, café, ovos, banana...
Que bacana! Espero q cresçam fortes! Vou colher umas semetinhas tbm, não conhecia, foi amor a 1° vista!
que bacana! fica bom? x ]
Que bacana! Muito feliz com esse registro. Ela mesma. Vi lá no Reflora! Obrigada a todos!
Que bacana! Novidade total para mim. As flores se assemelham muito às do gênero Plectranthus.
Que bacana! Obrigada!
Que bacana! Preciso coletar pela Amazônia também. Estou me programando!
Que bacana! Tivemos uma bela aula de ora-pro-nobis. Bem, diz um ditado que "de boas intenções o inferno está cheio". Essa história de salvar a humanidade da fome com alimentos miraculosos lamentavelmente nunca funcionou. Diz-se também que as flores de Perésquia são bastante melíferas, poderia nos confirmar?
Que bacana! Uma novidade pra mim!
Que bacana! Vou ler sim.
Que bacana!! Grato
Que bacana!!! Que bom que vingou! Logo mais nas folhas seguintes vão aparecer os primeiros recortes, os primeiros furos.
Que bacana!!!! Curti muito essa família!!!!
que bacana!!!!! e que bonita! Lembra alcantarea!
Que bacana!!!!! Não conhecia essa espécie.
Que bacana!!!Abre um espacinho para ele crescer! !😍
Que bacana!Obrigada
Que bacana.
Que bacana. Muito obrigado pelas informações galera.
Que bacana. Não sabia que macaé também era nome de planta!
Que bacana. Obrigado.
Que bacana. Obrigado.
Que bacana. São quase apetalas. Jamais suspeitaria ser uma fabacea!
Que bacana. Seria lindo se essa daqui tb fosse. Rsrs
Que bacana. Seria muito legal.
Que bacana.. Muito bonita!
Que bacana... :D
que bacana.... sou doido pra pesquisar em terreiros o uso de plantas.
Que bacaninha esse capitulo com tão poucas flores. Seria Synedrella nodiflora? Compositae.
"Que bad. Mas essa vai ficar vivinha! Pode deixar comigo!
Obrigado!!"
que Baiano é vc? :)
Que baita entrevero! E chegou um chato. Nome pop. em aromática, parece que dá cria, o que tem  boldos e hortelãs... Alquem id a Fam., eu não me arrisco. Me contradizendo, me apresentaram uma tal de Hortelã pimenta que é a cara dessa aí.
Que baita utilidade!
Que bakana! Moda floresta Vanesa Rocha
Que banquete!!! Lindo!
Que barato Aramys Mello..eu estava abrindo a página de ripsalis porque também achei muito parecida. Só que ripsalis normalmente é pendente mas nessa página ele cresce na vertical.. https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Rhipsalis_baccifera_800px_jn.jpg
Que barato, não sabia que eram comestíveis!
Que Bauhinia linda!
QUE BEELEZA DE FOLLAJE...QUE SERÁ? ALGUNA ARACEAE?
Que bela
que bela
Que bela
Que bela <3
que bela árvore
Que bela arvore.
Que bela aula de latim!
Que bela aula Léu! Obrigado.
Que bela Brassavola
Que bela e elegante maxilária! Talvez Maxillaria leucaimata #Orchidaceae. Foto net 
Que bela explicação, obrigado. Lembrei da minha avó materna que no seu arcaico  vêneto chamava o leite coalhado de "puína". Na Itália tb há caipiras...kkk.
Que bela florzinha!
Que bela foto com pequenas cerdas, a bainha da folha enrugada abraçando o caule. Uma nova visão morfológica essa feita pelas macros.
Que bela foto da pimenta rosa. ( aroerinha)
Que bela foto, Geraldo. Parecem mini romãs. 😉
Que bela foto!
Que bela foto!
que bela foto!
Que bela Fotografia
Que bela ideia e solução!
que bela iniciativa!
Que bela iniciativa! Parabéns, Debora Moulin!
Que bela paisagem
Que bela planta!
Que bela postagem, Andre Benedito! Que ótima iniciativa.
Que bela sombra!
Que bela!
Que bela!
Que bela!
Que bela!
Que bela!
Que bela!
Que bela!
que bela!
Que bela!
Que bela!
Que bela!
Que bela!
Que bela!!!
Que bela!!!!
Que bela.
Que bela...
Que bela...também achei uma vivendo nas margens da BR. 
"Que belas árvores em João Pessoa! 
Bastante incomuns e belas!"
que belas brácteas! atenta
"Que belas flores, Hugo! 
E em viagem que fiz para o Uruguai, em 2013, e durante passeio a Punta del Este me deparei com esta bela flor aqui, que me parece ser bem parecida com as da sua publicação. "
que beldades!
Que belez esse cacto! To com uma mudinha achada no lixo!
Que beleza
Que beleza
que beleza
Que beleza
que beleza
que beleza , esta Hugo!
Que beleza ,Celso! tinha ouvido falar. Apesar, desta aqui de, não ser esta exuberância todo como as que vc postou ,nossa! como não s˜åo usadas em paisagismo???!.. esta-zinha jogada no chão... me chamou atenção pelo formato da flor e sua cor!!! e que bom que é nativa!!!! Valeu !
Que beleza ,hein?!?
que beleza :)
Que beleza !
Que beleza !
Que beleza ! Ana Maria .
Que beleza ! E que foto  ! 😍
que beleza ! tão... simplesinha
que beleza ! valeu mesmo !!
Que beleza !! desculpem não resisti!!
Que beleza !!!!
que beleza !!!!
que beleza !!!! é de mata Atlantica ?
Que beleza a delicadeza da serrilha na borda do limbo! De longe parece ser lisas.
Que beleza acho que teremos que fazer uma excursao  botânica ao Cerrado!
Que beleza Anderson Andrade! Caso possas me enviar umas 5 a 10 sementes, agradeço e pago o frete. :)
Que beleza Anestor Mezzomo! Separa uns para mim por favor. :)
Que beleza Anestor Mezzomo!!! Já é uma variedade dobrada.
Que Beleza da planta Wanderson. Rubens querido, sempre acho que vc vai matar as perguntas sobre  a Caatinga, poderia dar uma mão aqui ?
Que beleza Dália!
que beleza de  árvore Maria!!! impressão que já vi... seguindo aqui!
que beleza de  árvore!!!
Que beleza de  folhas!! Nunca tinha visto!
Que beleza de "brabuleta" Toinho! Se não for a mesma deve ser de um  outro papílio semelhante.
que beleza de árvore , acompanhando aqui
Que beleza de árvore!
que beleza de árvore!
que beleza de árvore!
Que beleza de arvore! Eu acho (pelos frutos) que é Samanea tubulosa - Fabacea. Sou  desastre com árvores. Vamos esperar o chefe Rodrigo mestre das fabaceas, ne Carmen?
Que beleza de árvore! Não quero arriscar nada.
Que beleza de árvore!!! vc tem acesso para ir fotografando para vermos o crescimento dos frutos?...Rodrigo Camargo, Diogo Bueno Kanouté Henri Joseph ColemontsAdriano Cicco MaruyamaRita Ribeiro....olhem esta aqui!
Que beleza de árvore!!!!
Que beleza de árvore!!!! Marcus Nadruz Rodrigo Camargo Rubens Queiroz
que beleza de árvore!!!!!Vochysia haenkeana
Que beleza de árvore.
que beleza de árvorezinha!!!!
Que beleza de cachos! Frutos grandes assim e folhagem glauca me parece de Byrsonima verbascifolia #Malpighiaceae - cf, por favor.
Que beleza de conjunto!
Que beleza de corflor Hugo!!
que beleza de design desta vagem!!!!
Que beleza de exemplar!!! Muito lindo e saudável. Sei que é Commelinaceae. Seria Callisia sp.?
que beleza de flor que beleza de cores que beleza de foto!!!!!
Que beleza de flor! Chego a emocionar. E que bela tomada de imagem! Gratificante. Hippeastrum reticulatum mesmo. Repare na flor rendada, reticulada. Mas o "o cara" das Bulbosas & Cia. é o meu xará Hugo Tinoco
Que beleza de flor!!!
Que beleza de flor. Nunca havia visto.
Que beleza de flores!
que beleza de flores!!!
que beleza de folha!
que beleza de folhas , seguindo
que beleza de folhas!!!
Que beleza de folhas!!!!!
que beleza de foto  Rubens!!!!
Que beleza de foto a meia luz! Pra mim é uma Convolvulaceae pela estrela típica da corola. É erecta ou foi um ramo pra cima? Ao fundo vemos um epidendro?
Que beleza de foto apetitosa!
que beleza de foto e planta! Obrigada por posta-la!  Famila Orobanchaceae . Encontrei nesta página agora  , engraçado , na foto da página a planta esta entre folhas secas e na sua é areia , Foi nas Ilhas Canárias ?! sempre que postar , por favor coloque local e data http://www.first-nature.com/flowers/cistanche-phelypaea.php
Que beleza de foto! Dá água na boca!
Que beleza de foto! transporta-nos.....obrigada!
que beleza de foto!!!!
Que beleza de imagens!!!!!
que beleza de invasão! Não são muito fáceis e se ver por aí!
Que beleza de livro. Deve ser uma...acho que não é do seu tempo...Tropica moderna. Sera que existe o livro nesse país furreca defazado no tempo?
Que beleza de lixo!!!!! Foi salva por alguém que gosta muito, que sorte tiveram elas.
Que beleza de lugar, cultura e paisagem..... Se tiver mais algumas fotos... .. :-)
Que beleza de lugar!
Que beleza de lugar!!!!!
Que beleza de macro. Labelo, polinias e tudo mais. Eu creio ser uma orquidácea do genero Stelis.
Que beleza de planta 🌿 espetacular.
Que beleza de planta Poliana!
que beleza de planta!
Que beleza de plantação pessoal! São as verdadeiras e suculentas pytaias (Hylocereus undatus - Cactaceae) produzidas pela rainha-da-noite. No comércio exterior recebem o nome de dragon fruit devido a aparência escamiforme do fruto. 
que beleza de sementes seguindo...
que beleza de sementes!!!!! inbox p.favor!
Que beleza é  a vida amigos. Vivendo  e aprendendo. Obrigada pelas informações Hugo e Maria Arizono.
que beleza e fartura !!!!!
Que beleza e que coincidência rapaz! Postei essas sementes lindas ontem na minha página!
Que beleza e que elegância! Muito obrigado.
Que beleza e que emoção plantar um gigante desse Murilo!
Que beleza ela brincando com os tons do roxo.
Que beleza Ery! praianha? pedra branca? diga diga pra ir vê-la de perto!
que beleza essa aí!
Que beleza essa grifininha, onde conseguiria um bulbinho?
Que beleza esse exemplar! Quantos anos teria?
Que beleza esses ouricinhos! Talvez o do nosso amigo seja também M.bahiensis.
Que beleza esta !
que beleza esta aí Rubens!
que beleza está amarela , Hugo!
que beleza esta amarela!!!
Que beleza esta André!!! Procurei  no google, sobre as plantas do Passeio... na época que fiz a foto que foi em janeiro 15, vou voltar lá!
que beleza esta Geraldo!!!
que beleza esta up!
Que beleza esta! Tem mais fotos?
que beleza esta!!! ac.... o que será?!
que beleza este  Scaevola plumeri!
que beleza este aqui Hugo! nunca vi um pé de araçá assim de grande e vistoso!!!
Que beleza gente! Onde foi fotografada?
que beleza Geraldo Pereira!!!
que beleza Guilherme Delazeri!! Estes frutos são comestíveis? Se sim, tem bom sabor?
Que beleza Guilherme Delazeri!!! Parabens!
Que beleza hein!  In natura ou licor rs
Que beleza Henri!  Essas nervuras paralelas ,são lindas mesmo e não vejo  muito delas por aí....
Que beleza Henri! No caso das onze-horas eu prefiro as simples do que as dobradas.
que beleza Hortênsia Maria!
que beleza Hugo! a jovem e a adulta!!!
que beleza Iara! pegue sementinhas...
Que beleza incontestável!
Que beleza isso. Só conhecia esse fenômeno no mangue-branco.
Que beleza Léo! a textura das pétalas!!!!
Que beleza Luciano Pedrosa! Parabéns pela identificação desta raridade!
que beleza Luiz Henrique!
que beleza Maria Ogrzewalska conseguiu chegar perto da id desta ?1
Que beleza Maria Pessoa Cruzinha
que beleza Maria!
que beleza Maria!
que beleza Maria!
que beleza Maria! inspiradíssima vc !!!!
Que Beleza Maria!!!!
que beleza Maria!!!!!
Que beleza Mateus!
Que beleza Matheus! Mas eu acho que essa sua é a Maxillaria ubatubana ou M. porphhyrostele. Veja as fotos respectivas: 
que beleza mesmo!!! ahhh flor branca!
Que beleza Mori!
que beleza Mori!
que beleza Mori!
que beleza Mori!!!!
Que beleza Oscar! Linda foto, obrigado. É mesmo um gerânio como o Tercio falou.
que beleza Poliana! Vc esta fazendo um lindo levantamento ai!!! parabéns e obrigada por compartilhar!
Que beleza primeira vez que vejo, como consigo uma muda? Rio de janeiro
Que beleza Rodrigo! Finalmente classificada.
que beleza Rodrigo!!!!
Que beleza selvagem!
"Que beleza sem fim!
Parabéns Yoshio yto"
Que beleza sem igual Marlei!!! Eu quero aumentar a minha barba com essas maravilhas. Sensacional! Pode me mandar alguns quilos a cobrar? Eu pago...akakkakaka! 
Que beleza sendo assim fico aliviada pensei que estava precisando de cuidados. Obrigado☺
Que beleza Sueli! O nome da planta tá mais em cima Geraldo.
Que beleza Sueli. Amei  ver tantos tagetes.
Que beleza Tercio, dá gosto conversar com vc. Sempre ensinando e ilustrando "as prosa" Vc é daqueles que Mata a Cobra e Mostra o Pau!...comtodo respeito....kakakakaka
que beleza Tercio!!!!  Linda flor linda foto!Um dia ainda vai nos levar aí, né?
que beleza Thais! aqui seguindo!
Que beleza, ainda não tive a felicidade de encontrar essa variedade.
que beleza, cheia de saúde!quer dizer....
Que beleza, Maria! Essas mesmas abelhas visitam muitas plantas minhas, inclusive os cachos do coqueiro-anão. Uma aluna me disse que são abelhas sem ferrão (mas mordem e enrolam nos pelos pois são oleosas), do gênero Trigona.
Que beleza, parabéns!
que beleza, que delicadeza a disposição das folhinhas...
que beleza, seguindo
Que beleza, subindo!!
Que beleza, um nidulário dos mais bonitos que já vi pela sua cor difendte.
Que beleza, vários brothers nesse grupo
Que beleza, você pegou ela se abrindo como um cisne levantando lentamente as asas.
Que beleza!
Que beleza!
Que beleza!
Que beleza!
Que beleza!
Que beleza!
que beleza!
Que beleza!
que beleza!
Que beleza!
Que beleza!
Que beleza!
Que beleza!
Que beleza!
Que beleza!
que beleza!
Que beleza!
que beleza!
que beleza!
Que beleza!
Que beleza!
que beleza!
que beleza!
que beleza!
que beleza!
que beleza!
que beleza!
que beleza!
que beleza!
que beleza!
que beleza!
Que beleza!
que beleza!
Que beleza!
Que beleza!
que beleza!
Que beleza!
Que beleza!
Que beleza!
que beleza!
que beleza!
Que beleza!
Que beleza!
que beleza!
que beleza!
que beleza!
que beleza!
Que beleza!
que beleza!
Que beleza!
Que beleza!
que beleza!
Que beleza!
que beleza!
Que beleza!
que beleza!
Que beleza!
que beleza!
que beleza!
que beleza!
que beleza!
que beleza!
que beleza!
Que beleza!
que beleza!
Que beleza!
que beleza!
Que beleza!  ja tem id?
que beleza!  Marciane Faes tem um grupo Plant Identification, lá tem um pessoal do mundo inteiro, que talvez possa te ajudar tb!
Que beleza! 🙏👏👏👏
Que beleza! A impressão que se tem é que a Cattleya que entrou aí nesse cruzamento foi a tão famosa Cattleya schilleriana. 
Que beleza! a minha ainda nao...obrigada Marilene Foganholi
Que beleza! A planta dos meus sonhos. Dizem que precisa de condições especiais para o cultivo como sol escaldante de dia, noites geladas, e agua fresca correndo pelas raizes nas pedras. Será? Vi fotos de cultivo no Japão e na Alemanha. Felizmente está salva fora do Brasil. Quem sabe ironicamente eu consiga sementes pela Internet.
Que beleza! Acho que é Solanum seafortiamum #Solanaceae. Lugar úmido de brejo?
Que beleza! Acreditva que tais alturas só acontecia com as coníferas.
Que beleza! Agradeço a indicação da minha irmãzinha Margareth Closs em participar do grupo e a permissão por parte do administrador. Está sendo muito importante e esclarecedor.
Que beleza! Além de botânico é poeta, herdou a sensibilidade hoje quase perdida dos velhos naturalistas ainda bem longe dos blogs e textos delivery via internet. Parabéns!
que beleza! apaixonei ...hummm MG... quero esta no sitio...que poderá ser em MG... que ainda não tenho!!!
que beleza! aqui pelas redondezas existe um só deu frutos fazem uns dois três anos atrás, peguei, obviamente um do chão e plantei algumas semente que vingaram!!!.. doei quase todas, mas hoje se ainda tenho não saberia dizer...
Que beleza! As mesmas sim, quem viu viu, quem não viu só na outra encarnação! hahahahahha. As corifas plantadas por Burle Marx muito tempo atrás no Aterro do Flamengo no Rio de Janeiro deram flores tem  uns 3 anos atrás e foi motivo de uma reportagem.
que beleza! bom domingo!
Que beleza! Catassetos não são plantas para principiantes e no entanto deram flores com vc. Acontece direto afogar orquideas ou apodrece-las no inicio do aprendizado de qualquer orquidofilo neófito. Eu chamo isso de excesso de carinho....Kkkkkkkkkkkkk
Que beleza! É a mesma planta?
Que beleza! é Burmania mesmo.
Que beleza! É da espécie que tem na praia?
Que beleza! E esse azul turquesa pouco explorado na natureza, beleza pura.
Que beleza! É uma Aristolochia mas essa de flores róseas eu nunca tinha visto.
Que beleza! Eles são meio enjoados num são?
Que beleza! Essa orquidácea não é comum, é terrestre né´?
que beleza! este grupo esta apresentando a graça das orquídeas..seus jeitinhos de crescer, nunca achei raça nelas...hahaha pareciam tão perfeitas, tão completas que não precisavam nem do  olhar.. valeu !estou começando a "paixonar"!
Que beleza! Eu chutaria uma Gesneriaceae. É epifita?
Que beleza! Eu podeira arriscar uma Cordia sp. Boraginaceae.
Que beleza! Incrivel! Parece uma Gurania af. subumbellata...família Cucurbutaceae...tem fotos de mais detalhes? Qual a localidade?
Que beleza! Isso tá com a cara de Driadella zebrina "alba". Por onde anda o mestre Jesulino?
que beleza! Já vi esta planta na África, em Gambia! peguei um destes frutos, e era só ar dentro...e no meinho um alguinho que não me lembro!!! Linda foto e obrigada pela memória!!!
Que beleza! Lembra famíia Commelinaceae.
que beleza! leveza verde!!!
Que beleza! Linda foto!
que beleza! mais uma ! Algo nela faz lembrar outra paixao Pavonia multiflora... dificil encontrar Claudio quem sabe algo pro JBRJ?!Hum hum... Henri Joseph saudades deste grupo!!
Que beleza! Mas essa açucena é um Crinum.
Que beleza! Mirtáceas com essa cor na nossa flora é bem incomum. Parece Acca sellowiana (O. Berg) Burret mas não sei o limite natural geográfico da espécie.
Que beleza! Não é pra qualquer um chegar no quintal da sua casa, estender a mão e colher "aquele" maracujá madurinho, fresquinho...hummm. Depois só falta o açúcar, o gelo e...a Vodka, claro. kakakakkakakakakakakaka!
Que beleza! Não to conformado com essa ideía de que esse lugar pode dançar, não é possível, tem que se fazer algum impedimento!!!
que beleza! o que será?
que beleza! obrigada por postar!!!!
Que beleza! Olha Daniel, acho que conheço essa planta. Dá uma olhada em Scalonia (Scrophulariaceae). Eu enquanto isso vou também refrescar a minha memória com um chazinho de Google...rs.
Que beleza! Os frutos estão sadios?
que beleza! outra aulinha introdutória! obrigada!
que beleza! Patricia, se tiver oportunidade siga fotografando para acompanharmos e vermos os frutos etc!!!
Que beleza! Quero uma destas! Hugo ,não poderia ser que alguém  a levou  pra lá?! Muda semente...?
Que beleza! Reparei que ela é meio suculenta, bem típica da África do Sul. Aliás um dos paraísos da flora ne'? Como eu gostaria de ir pra lá como foi nosso amigo Kelen Soares.
que beleza! Rodrigo conhece esta ?  Simone nossa poderia mandar o endereço dela para ir fotografar?!?!esta na cidade ?
que beleza! seguindo
que beleza! seguindo !
Que beleza! seguindo atentamente esta aqui!
que beleza! Seguindo!
Que beleza! Seria Mandevilla ou Temnadenia de Apocynaceae?
que beleza! tb gostaria que o vento trouxesse uma destas hahah, vai germina-la, Hanjaum?
que beleza! uma escultura...
que beleza! una reina!
Que beleza! Vc acha que aquela variedade de abóbora-americana (Lua e estrelas) seria a mesma espécie de Cucurbita ficifolia?
Que beleza! Vc quer dizer que essa flora é a forma alba de Passiflora edulis???
Que beleza! vivendo e aprendendo. Sempre. Seria Guatteria sp???
que beleza!!
que beleza!!
Que beleza!!
Que beleza!! Agora que tenho certeza de ser comestível vou voltar na matinha perto de você para fazer a feirinha!! Gratidão!
Que beleza!! é perfumada? lembra uma Posoqueira coriácea....
Que beleza!! Obrigado pela valiosa informação!!
que beleza!! Rubens querido, tá na área ?
Que beleza!! Vou procurar..obrigada!!
Que beleza!!!
que beleza!!!
que beleza!!!
que beleza!!!
Que beleza!!!
Que beleza!!!
que beleza!!!
Que beleza!!!
Que beleza!!!
que beleza!!! apaixonei ... que beleza....foi mal aí pros que acham que mulher exagera, mas não säo as muheres ..é a natureza..
Que beleza!!! Então, seria Galeandra baueri? Cadê o Jesulino Namba pra me dar uma força? kjakakakakak! Que beleza!
Que beleza!!! Estou em dúvida quanto ao gênero se é Catasetum ou alguma outra Catasetinae.
Que beleza!!! Eu acho que é Cleistes sp. Mas esse eu nunca vi, em Ubatuba tem um bem comum. Se eu achar a espécie eu informo. Vamos aguardar.
que beleza!!! Hugo ?
Que beleza!!! Isso mesmo.
que beleza!!! já vi esta semente por aqui... vou ver se acho , enquanto isto o pessoal vem chegando com a resposta!!!
que beleza!!! o que é?
Que beleza!!! Puxa vida ninguém ainda palpitou? Isso pra mim é uma Malvaceae, basta ver o cálice e as folhas.
que beleza!!! quase indo a Curitiba p vê-la de perto!!! Pegou um fruto ? poderia  abri-lo com muito cuidado já que tem látex, e fotofrafa-lo para vermos como é por  dentro!????
Que beleza!!! Será que esta foto se desprendeu do post original, onde estavam local e outras informações
Que beleza!!! Seria o ipê-tabaco do serrado?
Que beleza!!! Tem sementes ?
Que beleza!!!!
que beleza!!!!
que beleza!!!!
que beleza!!!!
que beleza!!!!
Que beleza!!!!
que beleza!!!!
que beleza!!!!
Que beleza!!!!
Que beleza!!!!
que beleza!!!!
que beleza!!!!
que beleza!!!!
que beleza!!!!
que beleza!!!!  Bomarea edulis... foi confirmado ?
que beleza!!!! as/os botânicas/os devem estar no mato...vamos esperar!!!!seguindooo
Que beleza!!!! de para e ficar boquiaberta....
Que beleza!!!! Geraldo conhece ? acompanhando aqui
que beleza!!!! não conhecia!
que beleza!!!! o que será?! Hugo,Henri, Celso, Rita ?
que beleza!!!! Preciso ir lá, pode me mandar inbox como chegar lá!
Que beleza!!!! Rodrigo Camargo querido , entra na roda...
que beleza!!!! Rodrigo Penati Andre Benedito
Que beleza!!!! Sim, são muito grossas, lembren-se, são parentes dos Baobás africanos!
Que beleza!!!!!
que beleza!!!!!
que beleza!!!!!
que beleza!!!!!
Que beleza!!!!! Apesar do longo rizoma reptante lembrar Bulbophyllum eu acho que é Maxilaria. Estava como rupícola?
Que beleza!!!!! no jbrj tem uma bem vermelha,  e depois vi uma rosa que achei ser Erythrina... mas é Dahlstedtia.....aí aprendi a observar melhor, a Erythrina me parece mais pontiaguda, apontando pra cima....
que beleza!!!!! simetria harmonia
Que beleza!!!!! Tá me parecendo Oxalis regnellii (Oxalis triangularis). A forma de folhas roxas é a mais cultivada/
Que beleza!!!!!!
Que beleza!!!!!!
que beleza!!!!!!
que beleza!!!!!!
que beleza!!!!!!
que beleza!!!!!!!
Que beleza!!!!!!! Jóias raras da nossa flora.
que beleza!!!!!!!!
que beleza!!!!!!!!!
que beleza!!!!!!!!!
que beleza!!!as flores brancas são...
que beleza!o que será?!
Que beleza.
Que beleza.
Que beleza.
Que beleza. Acho que é dessa árvore que os americanos extraem um líquido adocicado de nome xarope de bordo que eles usam num monte de coisas, gostaria de provar 
Que beleza. Deve ser esse mesmo, trouxe algumas daquelas ''capsulas'' da semente. Alguns tinham a semente dentro. Muito obrigado Marcos e Leandro.
"Que beleza. Duas aulas hoje!!
 Esta e a das palmeiras com uma má formação do tronco num outro post."
Que beleza. Essa planta vem engrossar a lista das plantas que eu desejo um dia  antes de morrer encontrar na mata, entre elas Hippeastrum calyptratum, epifita de flores verdes e Worsleya sp. endemica do Morro do Cuca, no Rio, talvez a Amarylidaceae mais cobicada do mundo, cultivada com grande sucesso no Japáo e Alemanha, e aqui as cabras  dizimando com elas...
Que beleza. Lembra uma orquidea.
Que beleza. Não sabia que tínhamos pitaya nativa no Brasil.
Que beleza. Obrigada! ☺️
Que beleza. Realmente. Encontrar as plantas na natureza com suas flores tem uma magia que nenhum jardim, nenhuma exposição conseguem reproduzir. Eu acho que a orquídea seria Prostechea fragrans. Aliás essa pequena jóia tem um currículo invejável pois além de ter sido a primeira espécie da Terra Brasilis a ser exportada para as terras de além mar, conseguiu passar por inúmeras identidades como: Epidendrum fragrans, Anacheilium fragrans, Encyclia fragrans, e finalmente encontrar um pouco de paz (até quando?) em Prostechea.
Que beleza... a pimenta ja temos, nos mande as receitas que certamente sao deliciosas
que beleza... já nem me importa tanto o nome desta, porque  a viagem até ele, trouxe tantas coisas que nem imaginava que existissem.....
Que beleza... Um dia eu faço! Me aguardem!
que beleza....
Que beleza.....
Que beleza...comentário nada científico! .....
Que belezaaa!
que belezaaa!
que belezaaaa!!!
que belezaaaa!!! este sim foi um presente da Natal!
que belezaaaaa de tronco!
Que belezaaaaa Soly! Vc sempre postando coisas lindas aqui! O que será ? Celso Paiva Tercio Luís Barroso de Paula Arnaldo Rentes.....pessoal ! Olhem esta belezinha...
que belezaaaaaaaaaa!
que belezaaaesta primeira!!! Sauvagesia erecta!!!!  obrigada !
Que belezas de fotos!
Que belezinha !
que belezinha esta aí Hugo dá sementes ?
que belezinha Lana, só na delicadeza!
que belezinha Luiz Henrique! tá firme aí hein?!! Parabéns!
que belezinha Mori!!!! säo a mesma planta?!! seguindo
que belezinha!
que belezinha!
que belezinha!
Que belezinha! :)
que belezinha! as folhas são dela?
Que belezinha! é uma árvore, um cipó? Mario tem que me levar nesta mata!!!
Que belezinha! Obrigada!
Que belezinha!! Onde foi isto?
que belezinha!!!!
que belezinha!!!!!!!
que belezinha!sobe
que belezinhas ,saudáveis!!!! esta Cássia é como a grandis? que as sementinhas vem em compartimentos fechadinhos uma em cada ?
Que belezinhas, sem duvidas uma Solanaceae.. Vou esfazer esperar florescer pra ter certeza! Obrigado pessoal!
que belezinhas!
Que belezura
Que belezura Geraldo Pereira!!!! seguindo aqui!
Que belezura meu amigo. Vc está encontrando muita coisa interessante parabéns.
Que belezura!
Que belezura!
Que belezura!
Que belezura! Meu Deus!!!
Que belezura! Não faz lembrar um pouco Arundina graminifolia?
QUE BELÍSSIMA !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Que belíssima Victor!!!
que belizinhas!!!
Que belleza
QUE BELLEZA - SERÁ LA Tabebuia chrysotricha? GRACIAS!
Que belleza ! Hugo e Sueli!
QUE BELLEZA DE FOTO DE ESTA SAMAMBAIA TREPADORA. PLACER PARA LOS OJOS + SOBRE EL MUSGO. FELICITACIONES!
QUE BELLEZA DE PLANTA!
QUE BELLEZA DESCONOCIDA...POR AHORA!
QUE BELLEZA ESE HIPPEASTRUM
QUE BELLEZA EXTRAORDINARIA!!!!!
QUE BELLEZA PEFECTA!
QUE BELLEZA, Ortega Beatriz BEATRIZ. Y QUE SUERTE!
QUE BELLEZA!
QUE BELLEZA!
QUE BELLEZA!
QUE BELLEZA!
QUE BELLEZA!
QUE BELLEZA!
QUE BELLEZA! ¿TIENE PERFUME?
QUE BELLEZA!!!
QUE BELLEZA!!!!
QUE BELLEZA!!!!!
QUE BELLEZA!!!!!! DE BROMELIACEAE
QUE BELLEZAS DE ABUTILON QUE FUI VIENDO EN ESTE SITIO! IMPRESIONANTE!
Que belo caminho, esse o seu.
Que belo exemplar!
Que belo exemplar!
Que belo fruto, uma tartaruguinha.
que belo fruto!!
Que belo projeto Daniel Saueressig! Direto para os favoritos! Grande abraço
que belo registro
Que belo registro!Sempre quis vê-la pessoalmente e saber que já está por aqui,é fabuloso!
Que belo!
Que belo!!!
Que belos frutos do Jequitibá...
Que bem lembrado! Nada mais merecido. Parabéns aos idealizadores! Não só nos epípetos específicos, não só nos livros que escreveu: Graziela Barroso vive para sempre em cada jovem que olha apaixonadamente para as plantas e as valoriza.
Que benção
Que benção de floração!!
Que bênção morar num lugar assim! Deve ter coisas maravilhosas
Que bênção!
QUE bênção!!!!!!! <3
que besouro lindo
Que bezeza Maria. Seu ateliê dando frutos, do que se trata seu espaço?
qué bibliogarfía tenes??
Que bicho é esse meudeussss ??? 😨
Que bicho é esse? No face
que bien, compartimos mucha flora
Que bizarro!Eu não comeria isso , abrir a geladeira e dar de cara com um treco desses me faria perder a fome..mas tudo bem rsrs
Que boa a foto ! 👌👌
Que boa idéia!!!
Que boa notícia!
Que boa noticia! sou colaboradora do site desde 2005 e fico feliz por saber que motiva pessoas a estudarem. abraços J. José Carlos Bueno seja feliz e plante isso ao seu redor.
Que boa notícia!! Vou te adicionar e mandar a mensagem com o endereço!
Que boa noticia!!!!!!?!
Que boa notícia. Valeu pelas dicas. Cuidarei bem dela! Hehe Provavelmente foi uma semente q veio da casa de um amigo, é das pequenas e bem laranjas por dentro.
Que boa noticia...meu guia não tem essa...kkk vou ver mo guru...ra
Que boa sorte!
Que boas dicas Raphael Borsoi. É fácil alugar casa por temporada lá?
"Que bola fora em Oswaldo! Kkk
Sem noção da porra... Heheh"
Que bolinhas são essas? A planta está "bem", a princípio é só curiosidade mesmo. 
Que bom
Que bom  Daniel Mendes! Estamos curiosos com sua planta! Faça mais fotos na sua região pra mostrar pra gente! Seria bem interessante ver mais fotos,desta aí da sua postagem,  olhe no chão em volta e veja se tem folhas frutos, alguma flor caida mesmo seca.. pode fotografar com calma ,pra sair em foco luz da mamhã mais cedo ou de mais tard... não sei como é ai no Acre com z luz do sol.
Que bom ,aprendi mais uma com vcs .Obrigado!
Que bom :)
Que bom :)
Que bom :) linda planta!
Que bom :D Eu ainda estou bem no começo da aprendizagem, se pudesse ajudaria mais ;)
Que bom ! então não vou nem mexer o que está quieto
Que bom ! Fico feliz em poder ajudar .
Que bom !!!! Apareça pra plantar com a gente no mutirão , sempre no segundo domingo de cada mês .
Que bom !identificada!  Kátia, por favor edite o seu post, conforme as regras do grupo, sempre indique o local onde foi feita a foto. ok  ;)
Que bom ...
que bom ... então não precisaremos mais comprar pão
Que bom 😅
Que bom 😊
"Que bom alguém q entende de verdade para esclarecer.
Como eu tenho uma dela e tb tenho gerânios nunca imaginei que fosse da msm família, pois a flor é completamente diferente.  Obrigada."
Que bom amigo , ainda bem que estás brincando porque seria bem triste se fosse verdade. Obrigada pela identificação ☀
Que bom André, isso é o bom desse grupo, sempre tem alguém que conhece alguma espécie.
Que bom André..
Que bom aprender ,com pessoas inteligentes!
Que bom Be descobrir o nome dela. Sabe eu tenho uma mania gosto de saber o nomes das plantinhas.  Saber fica mais fácil de pesquisar sobre como cuidar. Mas esta ai tem um outro nome tmb. Chama Be e a irma dela Lis.
Que bom Celi Silva de Britto. Mais cedo ou mais tarde vc irá encontrar no Jardim Botânico  do Rio a Carmen Paixão, que bate ponto nesse lugar. É uma morena bonita de cabelos negros e rabo de cavalo. Está sempre fotografando e postando em seguida pra gente aqui do ID coisas interessantíssimas enriquecendo o grupo. Fala com ela, estamos tentando organizar talvez para o ano que vem uma excursão de lazer para fotografar e identificar as espécies aí no Rio, vamos ver se o ano que vem rola, vai ser muito legal.
Que bom então! Vou ver se consigo manter como um arbusto, obrigada amigos!
Que bom então. Rsrsrs
Que bom entendi ,o que mandei é da terra ,este deve ser da família do arroz ,que via meu sogro plantar no córrego do sítio  ,nada haver com estes esgotos de cidades .
Que bom esse jardineiro hein?
que bom eu ainda não tinha visto o fruto..
que bom eu tenho em casa ela
Que bom fico feliz em saber e por ter encontrado a arvore .Obrigada.
"Que bom finalmente!!!
Obrigada Sr. Celso Paiva. 😘

Sabe dizer também se ela pode ser usada para alguma finalidade medicinal ou alimentícia (tempero)???"
Que bom Hugo, então é por isso que eu nunca tive problemas com elas. Só loucos para usar como drogas.😵
Que bom Hugo, te desejo uma boa sorte no seu trabalho, vai fazer sucesso sim.  :) (y)
Que bom Hugo. Abraços.
Que bom ia fazer a mesma pergunta, agora já sei.
que bom Laércio, tu pode me ajudar altos então, meus dias de caminhada se tornaram incríveis depois que descobri essa comunidade, vou colocar uma plaquinha em cada arvore que eu descobrir o nome, rsrsrs Valew Brow por responder, Abraço até mais!!!
Que bom Laerte. Abraços!!!
Que bom Leane ,estamos aprendendo juntos
Que bom Mateus! Como esperado, ela investiu em protetor solar (antocianinas) rs.. Mantenha ela pegando o sol da manhã, mas assim que começar a ficar mto forte, perto do meio dia, é melhor deixar só na luz indireta/meia sombra.. E cuida pra esses novos não perderem o líquido!
Que bom Méia Nunes, que a sua vingou...
Que bom meu amigo, achei que eles não iriam sobreviver. Se conseguir encontrar alguma informação com mais detalhe sobre a Myrcia cf multiflora, a tão procurada piroca, me comunica. Ganhei duas ontem, e to pesquisando para não deixa-la convalescer.
Que bom né?
que bom Nilza!
Que bom Norberto Emidio vi no google que e uma planta medicinal. Obrigado!!!
Que bom Patricia Braga! :)
que bom poder ajudar.
Que bom poder encontrar tanta gente sabida ... Sou uma curiosa que vive por aí se encantando com o que encontra pelo caminho.Tenho um filho de 1a 8 m que tem sido minha grande fonte de inspiração e exemplo ... Caminhamos sem pressa e de olho em tudo . Agorinha conferimos o sono das folhinhas da dormideira . Ele adorou .Obrigada .
Que bom q não é nada
Que bom q podemos partilhar estes conhecimentos!!!
Que bom q tem polícia imagina se não tivesse kkk
Que bom que a ilustração ajudou  eu infelizmente  não estou  conseguindo aplicar  pra ver os detalhes. Murilo Antonio Soares se puder por favor  envie  uma amostra  ao RB, pois trabalho  com espécies de Inga da amazônia e gostaria  de confirmar  essa espécie, essa dado também é  importante, pois já mostra o potencial da espécie  para ornamentação e já  poderia  comentar  isso em minha tese. Abraços
Que bom que achei essa planta, que 1 brodi levou no Horto do HU (UFSC) hoje: tem o nome popular de "bagre-de-cachorro", o professor, médico e botânico Cezar nos disse.
Que bom que achou! Esse gênero é nativo dessa região.
Que bom que achou. :)
Que bom que achou. Pesquisei por Angélica, mas nos resultados da pesquisa, não aparecia essa variedade das flores pequenas.Queria saber também que variedade é. Achei muito bonita. :)
Que bom que agora vejo que o grupo tem alguém observando
Que bom que aí nos aqui  aproveitamos!
Que bom que ajudei.
Que bom que as fotos fizeram sucesso!! Shirley Rosa : esqueci de dizer onde estou mesmo. Moro em Campinas, no distrito de Barão Geraldo (onde fica a Unicamp). Plantamos a Ora Pronobis como cerca viva, demorou muito pra pegar e agora é uma praga. Cobre a amoreira, a pitangueira, a murta, etc. Mas... ninguém vai entrar na minha casa por ali. Deu uma florada há 1 mes mas com poucas flores. Aí, há 2 semanas, estou trabalhando dentro de casa e senti um aroma maravilhoso e fui procurar. Saí da casa e quando olhei pra cima, coloquei a mão na boca fazendo aquele OOOHHHHHH. Quem passava tinha a mesma reação. Foi emocionante mesmo.. Agora, comer não dá. Achei amarga demais. Todos os mineiros podem comer a minha parte, sem problemas...
Que bom que conseguiu encontrar o nome certo 👍
Que bom que da alimento pras abelhas. Estamos preocupados com a diminuição das abelhas. Estão se tornando raras por aqui.
Que bom que deu certo :)
Que bom que gostou Monica! Estarei em breve contribuindo com mais destas obras de Deus!
Que bom que gostou!
Que bom que homenagearam o Lutzenberger dando seu nome ao Parque da Guarita.
que bom que levou a brincadeira! pois era brincadeira mesmo! kkkkkkkkkk
Que bom que lhe ajudou Daniel Praia. Nós não conseguimos coletar mais para dentro da área amazônica. De repente você até pode ajudar a Ari coletando alguma população daí do AM. Pra ela é interessante pois a abordagem do trabalho dela inclui filogeografia. Assim, mesmo um espécime pode ser muito útil pra ela (só é necessário coletar em sílica, para preservar o DNA). Abraços.
Que bom que não aguentou :D valeu!!!
Que bom que não sou o único nesses fundos rsrs
Que bom que não sou só eu hahaha
Que bom que não tem nevoeiro nessas fotos. Muito boas. 8-)
Que bom que permanecem,certa vez ouvi dizer que seriam retirados!
Que bom que pode comer pw ta cheio kkk
Que bom que pude ajudar!
Que bom que seja, acho que é uma árvore importante, veio de minas,da fazenda do sogro, já se foi doamos a herança de terra para o cunhado e a verdadeira herança ,.ficou esta árvore.Que ele nos deu.... ela é importante para nós.
Que bom que vc colheu seria um pecado perder essa raridade
Que bom que vc entendeu. Fico contente. Já fui adm nesse grupo.
Que bom que vc falou isto, achei que estava sendo inconveniente, sabe quando se gosta de algo, não, quando se é apaixonada por algo, rss e simplesmente me encanto com flores e qto mais silvestres mais gosto... aqui é cheio de margaridas, um show de margaridas por tudo qto é lado, simplesmente adoro-as... É, pode ser sim a  C. amabile, eu não me lembro de ter visto nunca... sou paulistana, então dá pra entender, não? rss
Que bom que vc não Tirou da mata Hugo porque hoje em dia é crime, fazer a retirada de especies nativas.
Que bom que vc voltou amigo,e mestre. Agora pra ficar hein para sempre. Feliz Ano Novo.
Que bom que você registrou as duas!!!!!
Que bom que você se interessa por elas. São plantas incríveis em tudo, flores e formas, além de serem de fácil cultivo quando se dispõe  de um pouco de espaço e sol, seguindo pequenas regras como pouca água e solo não argiloso, mas solto. A palavra suculenta não é um termo oficial na botânica, melhor seria trocar por ''plantas xerófitas'' ou seja, aquelas plantas que gostam dos lugares secos. Mas na prática são mesmo suculentas. Os cultivadores costumam separar duas categorias bem práticas: Cactos de um lado e o restante das suculentas do outro lado, e assim dessa maneira é comum na literatura a gente encontrar o termo ''Cactos & Suculentas". Fico feliz com esse interesse e a gente pode a cada dia se adiantar mais no conhecimento delas com dicas e orientação. O primeiro passo é saber da existência delas, como são e onde vivem e para isso temos que dar uma olhada nelas num é? Comece vendo as principais famílias de suculentas ou as que tem várias suculentas no meio. Veja as seguintes famílias (vou escrever em português os seus nomes): Cactáceas e Crassuláceas. Também: Aizoáceas, Agaváceas, Apocináceas e Euforbiáceas. Essas famílias vão mostrar uma variedade enorme de espécies e é mais que suficiente pra quem está começando. Obrigado.
Que bom que você tenha tantos pés de araçá, Antonio Justo. E por aqui, interior de MG, o araçá também é conhecido como goiabinha do campo.
Que bom que voltou!! Novos conhecimentos! Estava fazendo falta!! Mais ou menos isto abaixo, Hugo Arruda Castanho Junior?? 
"Que bom saber dessas informações Jefferson Reis. Você é fera! Obrigada! 
Peguei as dicas ""de tabela""! Kkkkkk"
Que bom saber Estela Yamamoto ! Essas cairam de um pé de ameixa com uma ventania que passou! Obrigada!
Que bom saber Igor! Resolvi investigar do que se trata justamente para transplantar. Estou com receio de fazer isso sem saber se ele está frágil, pois no lugar onde ele  está crescendo logo não terá espaço.  Obrigada 🤗
Que bom saber que a que cresce no meu sítio é o biribá.
"Que bom saber que eu achei uma Fortuna!!! 😺
Obrigada a todos pelas informações!"
Que bom saber Tercio! tive uma, demorou a crescer e um dia algo a matou, na época não olhei, só fiquei triste haha tivesse olhado dava um jeito! Ah Tercio  já tocamos neste assunto aqui anteriormente... Mas me pareceu na época , e tinha menos conhecimento do pouquíssimo que tenho agora, que nem todas as sementes vem pra germinar... Como se houvessem sementes que vem pra enganar...
Que bom saber, assim a produção vem mais depressa,não!?
que bom saber, porque algumas espécies as flores tem pequenas diferenças nas pétalas e labelos, algumas são lisas outras com a mesma conformação tem a pétalas e sepalas diferenciadas.
Que bom saber, Vanusia... Obrigada!!!
"Que bom saber!
 Vou fazer isso!
 Obrigada!"
Que bom saber! Comprei no meio de um monte de suculentas. Amo bromélias :)
que bom saber! te um monte aqui em casa <3
Que bom saber.
Que bom saber. Cipreste! Ela acumula bastante agua nas folhas, ne?
Que bom saber...uma nativa plantada na cidade! Obrigada Ricardo e Paulo!! Ótima tarde a voces!
Que bom Simone.
Que bom te ver aqui Ingrid!
"Que bom ter a identificação. Obrigado, galera. 
<3"
Que bom ter ajudado ! É sempre bom ver nativas plantadas por aí haha
que bom ter mais 1 que quer preservar a mata..Parabéns....
"Que bom ter pessoas como vocês, educados, profissionais e experientes.
Que tiram nossas dúvidas, nos ensinam, e matam nossa curiosidade sobre as plantas.
Muito satisfeita com esse grupo! Obrigada mais uma vez."
Que bom vc participando! Lindo mesmo
Que bom ver uma postagem sua - e que beleza de postagem!
que bom ver vc aqui Geraldo! e chegou com esta Centrosema belíssima!
Que bom virou destaque
Que bom vou ver!
Que bom, acabaria com uma série de confusão que esses nomes populares causam. Cada região ou comunidade possuem nomes populares próprios, torna a pesquisa muito dificil e nem sempre se trata da mesma espécie. Muito bom.
Que bom, achei que tava fugindo um pouco do foco.
que bom, é quase igual ao da aula, só que este estróbilo da Araucaria angustifolia é bem maior (y)
Que bom, eu e vc matamos a curiosidade. Fátima Guimarães
Que bom, eu fico supercontente.
Que bom, Fatima Sá! 😘💚❤️
"Que bom, ficamos contentes! 
Agora é só pesquisar outras dicas para o cultivo correto da espécie. Então , bom cultivo. Até mais..."
Que bom, ficamos contentes.
Que bom, fico feliz com isso. Mais gente gostando de planta = mais planta. Muito aprender mais por aqui. Valeu!
Que bom, Flavianny. Qualquer dúvida estou a disposição.
"Que bom, isso porque tem 11 anos!!! Estamos aprendendo muito!!!😉😉😉
Obrigada Hugo!!!"
que bom, ja te aceitei :D
Que bom, mais uma plantinha identificada. Grata!
"Que bom, nome e sobrenome!! Rsrs grata a todos!
Eu já tenho Esta planta aproximadamente 10 anos e ela só da flor em anos de muita chuva"
Que bom, obrigada gente como não conheço ainda foi recente começou dar, as frutas que os pássaros adora precisei ensacar para tirar essa foto
Que bom, obrigada pela atenção 😀
que bom, pq essa plantinha é um misterio para nós rsrs
Que bom, quando identifiquei ao nível de gênero vc não tinha se manifestado, então tudo certo...
Que bom, Rafael Louzada, que as fotos possam ajudá-lo nos seus estudos! O acesso é bem fácil e a área onde encontrei a planta é bem próximo ao centro urbano. Vi no seu álbum que você vistou Rio de Contas. Macaúbas fica a 150 Km de lá. Não tenho as coordenas geográficas. Rafael Louzada, Lidyanne Aona, caso venham a Macaúbas, posso levá-los ao local das plantas. Pessoal, obrigado pelas explicações. Um abraço!
Que bom, só não vi sementes dele ainda. Obrigado ! 💚👏
Que bom,eu tenho e não conhecia!
Que bom!
Que bom!
Que bom!
Que bom!
Que bom!
que bom!
"Que bom! 
Missão dada, missão cumprida! 
bjs"
Que bom!  Imaginei mesmo que tinham me dado uma dica errada. Obrigada! !!! To pesquisando interação planta X aves!
Que bom!  Já tentou por sementes?
Que bom! Crianças são imprevisíveis mas têm instinto de sobrevivência. Vou ser avó, vamos ficar de olho!
Que bom! Deve ser a taioba mesmo. Uma delícia!
Que bom! Eu tenho em casa e  não sabia seu nome. Valeu!
Que bom! Fico em casa mesmo. Vou tentar descansar!
Que bom! Grata
Que bom! Não tenho como conferir; minhas fontes aqui são limitadas. Só tenho foto da "quercifolia". Mas acredito que seja sim! Abraço!
Que bom! Parabéns
Que bom! Pelo menos isso. Mas eu teria. Nem sabia da existência dela até pouco tempo atrás, acredita? Aí enquanto eu pesquisava sobre plantas e assistia vídeos no YouTube, vi essa planta e achei interessante por ser bem parecida com essas que tenho. Teve até uma pessoa que pediu a ID de uma planta que hoje eu tenho certeza que era ela, mas eu não conhecia, aí associei com a Iris, mas era nítido que as folhas são diferentes, muito mais fininhas.
Que bom! Pessoas inteligentes fazem falta demaaais!!!
Que bom! Rssrss VC mora onde?
Que bom! Sempre jogo e nunca tinha brotado.  😀
Que bom! Tenho e desconhecia o nome!
Que bom! Vou procurar também.
Que bom!!!
"Que bom!!! 
Obrigada."
que bom!!! gostei de ter ajudado!
que bom!!! muito obrigada!!!
Que bom!!! Obrigada!!!
Que bom!!! Rs.
que bom!!!! ela realmente é muito lindaaa!!! tenho algumas paixões por algumas árvores...esta sempre andou me rondando mas eu nunca a vi de perto! sei que as flores são diferentes!!!!
Que bom!😺
Que bom. :)
Que bom. Boa semana.
Que bom. Claro que a gente fica feliz. Essa é a intensão do grupo, troca de conhecimentos.
Que bom. Como eu disse, quando se entende qualquer coisa fica mais gostosa.
Que bom. Eu não sou especialista em nada e acho bastante difícil as Iridaceae do Brasil. Vamos ver se com a ajuda da UFRGS você identifique legal.
Que bom. Fico muito feliz. Com meus estudos eu pretendo ir bem longe. Pois sou um curioso e interessado. Rsrs. E quero parabenizar o seu trabalho aqui. Eu ja aprendi muito com você também.
Que bom. O Thiago Lopes disse que pode ser os morcegos de noite, levam os frutinhos e deixam as sementes cair.
Que bom. Obrigada Vera Lucia
Que bom... É exótica?
que bonita
que bonita
que bonita
Que bonita
Que bonita !
QUE BONITA !!!! NO DICE DE DONDE ES!
Que bonita .
Que bonita . Não conhecia . Pena que não tem Flor
Que bonita *-*
que bonita a semente!
QUE BONITA CON ESOS DISEÑOS DE LUZ Y SOMBRA EN LA HOJA!
QUE BONITA ESA CANNA!
QUE BONITA LA SEMILLA!
QUE BONITA SEMILLA...COMO SE LLAMA, POR FAVOR?
Que bonita, a sua espada de S. Jorge!
Que bonita, em qual bairro a senhora viu essa planta?
QUE BONITA, LEMBRA Asclepias.
Que bonita, nunca tinha visto a flor dele!
que bonita!
Que bonita!
QUE BONITA!
QUE BONITA!
Que bonita!
Que bonita!
Que bonita!
que bonita!
que bonita!
Que bonita! Não conheço.
Que bonita! Novidade pra mim.
Que bonita! Parece uma Pterandra pyroidea (Malpighiaceae).
Que bonita! Se não me engano é Heliconia collinsiana #Heliconiaceae. Exótica.
Que bonita!!
Que bonita!!!
Que bonita.
Que bonita. De fato não e iris mas da familia. Parece com Belamchanda sp.
que bonita. deve ser muito boa para as abelhas
Que bonita. Será ela?
Que bonita. Tem algumas sálvias vermelhas parecidas. Dá uma olhada em Salvia greggi.
Que bonita...
Que bonitas! Afinal de quer cor são as flores? Eu acho que são índigo.
Que bonitinha !  A folha parece com de café 😍
Que bonitinha .
Que bonitinha, vou tirar foto da do meu livro, perai
Que bonitinha! Obrigada gente :))
Que bonitinha! Tem muda pra outra moradora do RJ?... 😍
Que bonitinhas
Que bonitinhas!
que bonitinho
Que bonitinho *-*
Que bonitinho parece um cata vento
Que bonitinho!!!😍😍
Que bonitinhos. Pode fazer conserva
Que bonito
Que bonito
que bonito
Que bonito, quantos frutos!!!
Que bonito!
Que bonito!
Que bonito! É uma fruta? Comestível?
Que bonito! Nunca tinha visto
Que bonito.
qué bonito..
Que bonitos . Não conhecia a Coccinia😍
Que bonitos! As cores são discretas em pastel e não tão exuberantes quanto as dos outros em vermelho, coral, amarelo brilhante. Eles parecem uma forma intermediária entre as Mammilaria e os..xi..chapéu-de-bispo, qual o nome?
Que bonitos! Quando provar reserve algumas sementes. Eu já os provei, são doces, gostei. Precisamos criar o hábito.
Que booom. Aproveitaa 😘😘
Que brisa
que brisa kkkk
Que bromélia fora de série! Queria vê-la em estado nativo!
Que bromélia linda
Que Bromelia linda! Essa eu ainda não conhecia
Que bromelia lindaaaaaaaa !!!!!!!!!!
QUE BUENA FOTO!
Qué buena foto!
Qué bueno grupo, todos nos enriquecimos aprendiendo.( de botánica y también de otros temas)
que buracão desnecessário!!! Pobre árvore que cai na mão da curiosidade humana... Criem outros métodos menos invasivos , por favor! Inteligência e criatividade não lhes falta!!! caramba!
Que cacto lindo Ingrid Hubner, parabéns. Aqui no RS as espécies de Cereus mais comuns são o C. hildmannianus e o C. peruvianus. Eu tenho os dois, mas este cacto que peguei no Alegrete me pareceu diferente, ele é mais gordinho.
Que cambada de filhos dá puta isso não pode ficar assim.onde é isto?
Que capricho!
Que cara babão* (Editado) mano, vem aqui pedir ajuda pra facilitar o SEU trabalho e Ainda não aceita opinião contrária?
Que característica esse indivíduo tem que difere da reitziana?
que casa de agropecuária... faça calda bordalesa, chorume e  uma BOA poda corretiva, ele volta rapidinho...
Que catasetina linda! Não conhecia essa.
Que Catasetum lindo e diferente
Que causam afitas e úlceras
Que cenário maravilhoso!
Que chama Damiana? Isso?
que chamam de pereiro...
que charme de amostragem
Que charmosa!
Que chato o fim da brincadeira, Elaine! Ainda bem que hoje vc acha graça.
Que chato.
Que chato. =/ Tenho um cachorro assim também. Não pode ver ninguém aqui fazendo nada que vai lá e cava tudo até desenterrar o que plantamos ou destruir as plantas mesmo.
Que cheirinho da infância  aiii..
Que chique gente, uma desbravadora por aqui!
Que chique, comendo Pitaia em Búzios! kkkkk
Que chiqueee
Que Chulé!😷😂😂😂😂😂😂😂
Que cidade de SP?
Que cidade ou região?
Que cidade, Jô Santos? Que Estado?
Que cientificamente é a Cecropia sp., da família Urticaceae.
que cipó lindo hem?  que fruto é esse???
que clima ela aguenta?
"Que coincidencia
 Justo ontem a minha floresceu por 1a vez. Aqui no Uruguay se chama Guayabo del país, deliciosa."
Que coincidência Alessandra. O pessoal cego me chama de bruxinha...rsrsrsrsrsrs Eu quero multiplicar também...rsrs
Que coincidencia amigo! Falei ontem das baunilhas e catasetos que encontrei crescendo nos Licuris quando fui pra Lençóis na Bahia visitar a Chapada Diamantina! Eu acho que é Vanilla sp. Não posso precisar as espécie, teria que recorrer às flores e um livro documento que eu tenho do famigerado (uma lenda) botânico Hoenne.
Que coincidência Renan, eu estudo lá. Dá pra pegar muda será?
"Que coincidência te encontrar aqui, Ana Maria! 
E valeu :D, adorei!, agora tenho procurado por outras variedades de Magnólia, uma mais linda que a outra <3"
Que coincidência vc morar em Seropedica e estudar na UFRRJ karen resende. Sou cria dessa terra.
QUE COINCIDENCIA, HOJE RESOLVI DAR UMA OLHADA NO MEU PÉ DE GENGIBRE E TEM UM PENDÃO QUE VAI  FLORIR.
"Que coincidência! 
Hoje, tb na Mata Atlântica, Ubatuba, encontre frutos iguais . Tb não identifiquei a árvore. Calculei que fosse Ficus. Vou pesquisar."
Que coincidência! fotografei hoje uma planta que pode ser esta, tem um cheiro forte (Achei desagradável) perguntei o nome e meu sobrinho disse que era folha santa. Disse que os frutos alimentam a pomba jurití e jurití verdadeira.
Que coincidência! Hoje mesmo me mandaram estas fotos perguntando se eu conhecia: 
Que coisa  maravilhosa.Muito  rica nossa flora...
que coisa boa!!!! Ingrid Hubner, você encontrou o que estou pensando?????
Que coisa bonita. Fica parecendo uma árvore de natal de bolas imensas.
Que coisa curiosa... Parece Dolichandra (Macfadyena)...
Que coisa de loko esta planta eh alucinogino?
Que coisa Divina😍😍😍😍😍😍😍😍😍
Que coisa engraçada.
Que coisa estranha e ao mesmo tempo exotica.
Que coisa estranha! Não tenho ideia nem da ordem.. Gentianales, parece..
Que coisa eu enxergo ela...
QUe coisa fofinha *___* seguindo aqui pra saber tbm
que coisa hermosa, linda! datura! linda linda
Que coisa horrível!
Que coisa Hugo! As pessoas ultimamente procuram pela confusão...o compartilhamento de informações é sempre maravilhoso! Que continue assim! Obrigada por toda sua contribuição sempre😊
Que coisa incrível o poder de adaptação de algumas plantas! Sempre achei que F. regia era uma espécie alta e chorona como vc disse...rs.
Que coisa incrível! É o milagre da vida! Não deixe de plantar esses lindos kakes que ela produziu no desespero de não deixar tudo a perder no escuro. São pequenos brotos que se alongaram em busca da luz que não vinha. Nunca vi algo assim!
Que coisa incrível! Eu não fazia a menor ideia. Obrigado por esta oportunidade.
Que coisa interessante!
que coisa jeitosinha!!! aqui.. ali...
Que coisa linda
QUE COISA LINDA
Que coisa linda
que coisa linda
Que coisa linda !
Que coisa linda *---* quero
Que coisa linda ^^
que coisa linda <3
Que coisa linda 😱
que coisa linda 0o0
que coisa linda é essa?
que coisa linda ein *.*
Que coisa linda esse pássaro e essas frutinhas!
Que coisa linda gente..nunca vi essa espécie. Alguem me da uma muda? Rsrsrsrs...brincadeira.
que coisa linda s2
Que coisa linda, dei uma olhada no grupo, parece algo alienígena. Valeu Rodrigo Penati.
Que coisa linda, quando criança minha mãe dizia que ela aguenta um homem em pé sem afundar, é verdade isso?
Que coisa linda!
Que coisa linda!
Que coisa linda!
que coisa linda!
Que coisa linda!
que coisa linda!
que coisa linda!
Que coisa linda!
Que coisa linda!
Que coisa linda!
"Que coisa linda!
É uma Ruellia asperula (Mart. ex Ness) Lindau"
que coisa linda! gratidão pelo seu ato!
Que coisa linda! Já comi o fruto mas não conhecia a plantação. Fruto de cor intensa, doce, carnudo com sementinhas.
Que coisa linda! Linda foto!
Que coisa linda! Nunca tinha visto! Já tinha ouvido falar!
Que coisa linda! Onde encontrou?
que coisa linda! Simaba ferruginea
que coisa linda!!
Que coisa linda!!
Que coisa linda!! Alguém sabe onde encontrar muda em sp? 😘
Que coisa linda!!!
Que coisa linda!!! Onde se inserem as folhas quando presentes?
Que coisa linda!!!!!! Nunca vi nada tão maravilhoso!
Que coisa linda!!'
Que coisa linda.
Que coisa linda. Isso é uma Urticaceae (mas não urtiga) do gênero Pourouma! Poxa, adoraria ver esta planta de perto.
Que coisa linda. Será que poderíamos pensar numa Bignoniaceae. Quem sabe uma mansoa. Mansoa difficilis? O que chamam de Cipó de Sino
Que coisa linda. Uma época queria saber a diferença entre ambas as espécies. Agora eu sei, graças aos amigos da IB. E sei também que a espécie que tinha plantada em uma usina, pela florada, é a A. repens. A "repens...ar". 8-)
Que coisa lindaaaaa!
que coisa lindaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa :o
Que coisa mais  maravilhosa
que coisa mais bela!
que coisa mais chic  - linda :)
Que coisa mais esquizita que nunca tinha visto, é uma selaginela?
que coisa mais fantástica...lindo de ver...rs
Que coisa mais liiiiiinda!!!
Que coisa mais linda
Que coisa mais linda
que coisa mais linda !
Que coisa mais linda !!!  Ai ai ai se cada ser humano plantasse ao menos uma árvore.
Que coisa mais linda !!!!!
Que coisa mais linda [[STICKER]]
que coisa mais linda *-*
Que coisa mais linda ❤️
Que coisa mais linda Andre Benedito
Que coisa mais linda essas duas espécies...
Que coisa mais linda esses frutos.
Que coisa mais linda, Márcia Eler!! Que bom que você conseguiu ver essa maravilha e abrir os nossos olhos pra enxergá-los e quem sabe aprender a ver mais atentamente como você tão bem descreveu! Bjos amiga querida! Estou com saudades de você da Maria Angélica e dos nossos cafezinhos, precisamos marcar!
Que coisa mais linda!
Que coisa mais linda!
Que coisa mais linda!
Que coisa mais linda!
Que coisa mais linda!
Que coisa mais linda!
Que coisa mais linda!
Que coisa mais linda!
Que coisa mais linda!
Que coisa mais linda!
Que coisa mais linda!
Que coisa mais linda! Parece de plástico!
Que coisa mais linda!!
Que coisa mais linda!!  Quantos anos que não vejo floração de Ora-pro-nobis
que coisa mais linda!! sem querer abusar da boa vontade, não secaria mais algumas sementes não? hahaha
Que coisa mais linda!!!
Que coisa mais linda!!!
Que coisa mais linda!!!
Que coisa mais linda!!!!
Que coisa mais linda!!!!!
que coisa mais linda!!!!!
Que coisa mais linda.
Que coisa mais linda. Amei!!
Que coisa mais linda...
Que coisa mais linda...!!!
Que coisa mais lindaaa
Que coisa mais lindaaaa <3
Que coisa mais lindinha...
Que coisa mais louca! Vou ver se acho quem é. Enquanto isso pede mais ajuda ai!!!
"Que coisa mais😍
Minha paixão, por aqui não se encontra de forma alguma 😢
Qta está cada muda dessa ?"
Que coisa maluca, folhas piradas, irrregulares, ponta pra lá ponta pra cá, meio Cissus com Artocarpus...kakakkakaka! novidade total!
Que coisa mar linda,Karlinha! Deve ser alucinógena tal qual a prima,Trombeta de Anjo (Datura suaveolens). Só que essa daí é mais bonitona! :D
Que coisa maravilhosa
Que coisa maravilhosa
que coisa maravilhosa ❤
Que coisa maravilhosa, vou pegar meu chefe e pra visitar o verde nem  precisa fazer sua cabeça (né Clausio?) e vamos visita-lo. Pena mesmo não termos a um pouco de sangue holandês nas veias nessa hora né? Eles produzem coisas maravilhosas. Um canteiro de biri em flores pra mim supera qualquer tulipal.
Que coisa maravilhosa!
que coisa maravilhosa!
Que coisa maravilhosa! Acabei de falar pra um amigo do grupo que a gente aprende toda hora, eis aí a confirmação. Jamais vi ou ouvi dizer dessa maravilhosa palmeira. Se daria bem em Petrópolis ou Campos do Jordaõ, será?
Que coisa maravilhosa! Fico aqui pensando quem no meio da floresta visita essas flores tão lindas e tão escondidas!
que coisa medonha como diria minha avô... esse plantio sem noção ai...
Que coisa n é Ademar Jose Santos a do post é mesmo a Ipomoea indica. O Andre determinou nil para a dos comentários q eu tb defini como I nil. rs
Que coisa preciosa, ficaria lindo um colar feito com essas sementes.
QUE coisa rica
Que coisa tão linda aaaaa
Que coisa,  então essa não conheço irmã.
Que coisa, heim, sempre inclui com segurança a goiabeira e amora-silvestre como nativas e incentivei seu plantio para recomposição da flora. De qualquer forma não creio que se portem como invasoras, estão mais pra plantas úteis não? Fico refletindo, as plantas não conhecem as fronteiras do mapa, nós é que dizemos nativa do Brasil ou nativa do México,( no caso da goiabeira) e pergunto não seria mais adequado falar em centro de origem? Há plantas cultivadas com pelo menos dois centros de origem aceitos pela agronomia pelo menos. E elas vão se afastando do centro, dinamicamente, diminuindo a base genética, mas aumentando a área onde são nativas Falei tudo isso pq acho relevante.
Que coisa, hein, tem pedunculo de beringela, cor de beringela e é lisa e brilhante como beringela...Vai saber. Catálagos internacionais vendem frutos , legumes e verduras espantosos, coloridos. O resultado da semeadura norm. não é lá essas coisas, a foto do mostruário , de certo é dos melhores resultados obtidos, no melhor momento, a melhor foto de muitas, e com algum retoque, só pra refletir... pode até existir, mas normalmente não é bem assim.
Que coisa, Martha! Algo como "nao tive interesse em provar" jamais me passaria pela cabeça!
Que coisa, um artigo de 2005 , que propõe a mudança, e sites atuais utilizando como sinonímia, e livros de 2008, 2011, utilizando Belamcanda....
Que coisa,. A coloração das folhas e do caule é tão uniforme e tão igual que parece até artificial. Mas pode ser efeito da luz fria.
Que coisa: senti o aroma delicioso ao ver a foto! Planta estimada no século XIX e primeira metade do século XX, hoje pouco plantada. Aromatizante ambiente (embora o aroma doce, amadeirado e penetrante não agrade a todos).
Que coisa! Parece que essa pessoa causou a mesma polêmica no outro grupo! Nem vi o que foi.
Que coisa!! Então,  para achar a violeta verdadeira, fica díficil.  Grata, amigo.
Que coisa... mas eu vejo ela na arborização em algumas ruas aqui e é bem bonita quando está frutificando. Hoje vi uma. Não sabia que era invasora desse nível.
Que coisa...ate as bolinhas vermelhas que nem vai...RS as pedras Ok, o mamoeiro ok, as folhas secas ok, mas bolinhas vermelhas só com lupa...abusou em Carmem ...rsrsrs
Que coisinha mais estranha! O.o
Qué color tan intenso !!
Que coloração é essa??
Que colorido lindo! 🌺
Que come muito isso eh a asa Branca (Patagioenas Picazuro), via muito em  um bosque só com essa cordia
Que comentário incomum
Que comentário ridículo,  me sentir dentro de uma empresa que o trabalho é em equipe e sempre tem um idiota querendo esconder o que sabe; pessoas sábias jamais guardam pra si o conhecimento. ...aff
QUE COMMELINACEAE TAN PEQUEÑA....SERÍA BUENO USARLA PARA EVITAR EROSIÓN DEL SUELO!
Que compara talvez seja difícil
Que complexa! Hahaha ela não abre sozinha, mesmo.
que composição maravilhosa!!!
que comprei uma muda da guabiroba ano passado, e o jambo encontrava bastande quando era pequeno
Que confa, foi e voltou, voultou e foi. Eu vou usar gloxínia e pronto!
Que confa!
Que confusão de gigante minha gente rss
Que confusão! Urtiga que não é urticante? Peciso conhecer também!
Que confusão.
Que conheço
Que conheço como jambo-moreno (morena cor de jambo...).
que construção da natureza!!!!!! belíssima!
que construção incrível.... porque será que tem odor forte?  mas a camisinha furadinha é parte dele?
Que contraste maravilhoso.
Que cor é a flor da Malva?
que cor é a flor Gustavo Pietsch Vianna?
Que cor é a flor?
Que cor é o caule?
Que cor e o fruto?
Que cor incrível!
Que cor linda
Que cor linda esse beijo...me remete a infância
Que cor linda!
Que cor linda!
Que cor linda! A flor é muito parecida com a flor de ipê e as folhas também!
Que cor linda! E parecem gostosas de tocar
Que cor linda!!!!!
Que cor linda.!
Que cor mais linda
Que cor maravilhosa
Que cor maravilhosa!
Que cor maravilhosa! Amo!
Que cor maravilhosa..!
que cor são as flores Marcos?
Que cor são as flores? Eu conheço como azedinha aqui em São Paulo ou oxalis = falso trevo. Para cada cor tem um nome específico
que cor são os espinhos dele?
Que cor!
Que cor!
Que cor! Linda!
que cor!!!
Que cores!
"Que corrente linda, virou um grito de guerra! Já ta o que???
JÁ
TO
BÁ!"
Que critério eles usaram para deixar a demais do lado, Andre Benedito?
Que curioso. Aqui temos uma espécie bemmm comjum de folhas orbiculares e peludinhas mas está mais associado a bromélias.
Que curioso. Pensei em Vriesea altodaserrae. Mas fiquei em duvida. E dai da regiao mesmo?
Que curso vocês fazem, se m'o permitem?
Que dádiva Anestor!!!!!! Manda por sedex...hahahahah!
Que Dádiva de Deus!
Que dahora, nunca vi isso!
Que daora :D muito obrigada
Que daora, não sabia disso. Mudou faz tempo?
Que daoraaaa
Que de maaaais!!!
Que decepção fui pesquisar Piriqueta  o Google veio me corrigir: " Você quis dizer: Piriquita ".. Que país e esse?
Que decepção!
Que decepção! Hahaha Não provei ainda, mas me diziam que tinha gosto adocicado e era bem aguado, tipo melancia. :(
Que deferente não? A natureza é surpreendente
Que delicada
Que delicada
Que delicada .
que delicada, Rodrigo, viu esta foto aqui acima ?
Que delicada,amei!
QUE DELICADA!
Que delicada!!
que delicada!!!
Que delicada!!!Me dê sementes? ou mudas?
Que delicada.
Que delicadeza !
que delicadeza de saia rodada.... ! lindas!
Que delicadeza dessa plantinha que mimo né , não conheço mas apaixonei , espero consegui comprar uma muda
que delicadeza na cor....
que delicadeza Silvia!! obrigada por compartillhar , vamos ver se o Mauro Peixoto confirma a id!
Que delicadeza, Henri! Nunca vi uma Aristolochia assim.
Que delicadeza!
Que delicadeza!
Que delicadeza!
Que delicadeza!
Que delicadeza! Mas é fruto?
Que delicadeza! Parecida com a flor clematis.
Que delicadeza!!
Que delicadeza!!!
que delicadeza!!!!!
que delicadeza.
que delicadeza...
que delicadeza....
que delicadeza......
Que delicadeza...resta esperar os que sabem...
que delicadinha
que delicadinha
que delicadinha, uma explosãozinha de delicadeza... !!!! adorei mesmo!!!!
Que delicadinha!
que delicadinha!
que delicadinha!
que delicadinha!
que delicadinha...
Que delicado esse dendróbio!
Que delicado!
Que delícia  heim!
Que delicia ! Nunca vi um ramo com tanta framboesa madura
Que delicia !!@
Que delicia !sou louca por uma  muda.
Que delicia a gente tinha uma arvoreta dessa no quintal dava briga pra comer a fruta kkkkkkk a gente chamava de cereja ela madurinha é docinha e gostosa :)
Que delícia amo
que delícia de lugar! as ávores grandonas e a luz chegando enttre as folhas....fica dificil de ID, se nao for alguém que conheça bem, mas nos trás algo de muito bom , obrigada!
que delícia de passeio. minha vovó, a pessoa que mais sinto saudade na vida, quando passeava colhia muitas flores e folhagens diversas pra entregar a quem lhe aparecesse no caminho!!! adorei me recordar disso, obrigada
Que delícia ter morado em Itatiaia!
Que delicia,  saudades do cupuaçu
Que delicia, água na boca. Fruta maravilhosa!
Que delícia, com gosto especial.
Que delicia, essa eu ja tinha visto lá, a outra foi novidade hoje. Muito obrigada Leandro Cardoso
Que delícia, eu adoro jambo, muito obrigada!
Que delícia, linda demais
Que delícia, tinha muito no Itanhangá, RJ quando eu era criança. Que sorte hein?
Que delícia, vinagreira! No Maranhão comem muito o cuxá, preparado com ela... Onde conseguiu? Também quero!
Que delícia! :)
Que delícia! É seriguela sim!
que delicia! eu sou guiada pelo meu estômago, vou agendar uma ida praí, guarda uma geléia pra mim.... obrigada
Que delicia! Fruta azeda com gosto forte, amo!
Que delícia!!! Obrigada!
Que delícia!!! Sabor de infância...
Que delícia!!!! Faça refogado com carne moída.....
Que delícia. ....hummmmmm
Que delícia... Jambo é muito bom, pode comer sem medo... Isso lembra a minha infância
que demais
Que demais
Que demais
Que demais
que demais :) no grupo cogumelos do Brasil tem uma colaboradora lá que posta fotos ótimas de macrofungos desta região
que demais :D
Que demais este corte aí 😊 bem artístico
Que demais isso! A Natureza é maravilhosa
Que demais saber disso tudo, Lucas!
Que demais Tietê! Novas informações, obrigado!
Que demais, lá eles utilizam como ornamental. Temos Phlegmariurus brasileiros belíssimos tbm, mas são difíceis de cultivar.
Que demais, mas não confie assim totalmente nas minhas informações, pode ser mesmo que a origem vem dessa língua regional e passou para o fruto, afinal Damasco vem da antiga e até hoje Damasco capital da Síria, onde a fruta era popular ou originária. Tagerina é uma fruta cítrica que vinha de Tânger no Marrocos, Tamarindo vem de Tamara indica, uma tâmara que vinha da Índia apesar de não ser tâmara, Pêssego vem do latim percicum, aquilo que vem da Pérsia, hoje o Irã, e assim vai.
Que demais!
Que demais! 💗
Que demais! 😄
Que demais! A gente tem que vibrar de alegria quando uma nova espécie surge pra ciência no meio desse frenesi de devastação.
Que demais! Acho que é uma Myrtaceae.
Que demais! Espetacular Joao Pedreira Duprat! Pudera eu ter um desses no meu jardim... Kkkkkkkk
Que demais! Mapati é uma árvore?
"Que demais! Não conhecia a branca. 
Quando criança brincava muito com isso. Chamávamos de espadinha! :D"
"Que demais! Não sabia que essas tbm eram agave.
Obrigado, Carla! :)"
Que demais! Nunca vi essa planta!
Que demais! Obrigada gente!
Que demais! Procurei aqui no google, é segura mesmo para consumir?
"Que demais!! Muito obrigada!! Não conhecia o urucum. A aroeira teria que mudar de onde pretendo plantar então (obrigada por avisar).
Macadâmia não se desenvolveu bem lá por causa do frio, e a mangueira tb não está indo bem. 😢"
Que demais!!!
Que demais!!!!
Que demais!!!!! nada como ''olho no olho'' né?
Que demais.  Isto é por uma estar na Mata Atlântica e a outra no cerrado?
Que demais. Esse grupo é  lindo
Que demais. Também me formei em artes, a botânica é uma  paixão paralela, muito mais que um hobby. Fiz um curso de ilustracão botânica pela Fundacão Margareth Mee e minha professora (hoje amiga) foi Hiroe Sasaki, uma fera em ilustracão botânica.
Que denúncias?
Que desenho incrível!
"Que desperdício enh!????
Enquanto tem gente querendo muitos destruindo. Que lástima!😔"
Que detalhamento pode ajudar na foto?
Que detalhes são importantes pra vcs poderem bater o martelo Celso Paiva e Hugo  ? Amanhã posso tentar captar uma imagem que ajude mais na id.
que detalhes você precisa na terceira? achei que pudesse ser uma Vriesea sp.
Que Deus conforte os familiares e amigos...
Que Deus conforte os familiares neste momento tão difícil.
Que Deus de o consolo a toda familia!     Muito triste
Que Deus em sua infinita bondade console a família e aos parentes.
Que Deus o abençoe e conforte os familiares e amigos. Muito triste.
Que Deus o acolha e de consolo aos familiares.
Que Deus ouça suas palavras lindas, amem
Que Deus,ampare seus familiares
que deussaa!
Que deve Di ser a msm familia da berinjela
QUE DICE Gerdaff Lóra GERDAFF?
Que didático, vou imprimir e sair distribuindo pros piromaníacos de plantão aqui no Parana'
QUE DIFERENCA PARA O QUE EU JULGAVA SER....
Que diferença tem da coccinea para sp?
que diferencia tiene con madagascariensis y grandiflora...? Andre Benedito
Que diferentão em!
Que diferente
Que diferente
Que diferente
Que diferente , não conhecia esse mabolo
Que diferente , nunca tinha ouvido falar mas as raízes tem um cheiro bom
Que diferente , o problema q estava em botão,  então não consegui ver a flor
Que diferente . Vi agora que chamam tb de Falsa Violeta Africana
Que diferente essa orquidea, curiosa!!! E que olhar, David!!! rs
Que diferente esta flor de maracujá. Parece ser maracujá, pelo menos.
Que diferente Miriam Aparecida Araujo. Linda.
Que diferente, nunca vi algo parecido!
Que diferente!
Que diferente!
Que diferente!
Que diferente!
Que diferente!
Que diferente!
Que diferente!
Que diferente! Linda!
que diferente! muito legal!!!
Que diferente!!
Que diferente!! Nunca vi ❤️❤️
Que diferente.
Que diferente.  Começei a pouco tempo na Engenharia Florestal,  mas até onde vi era uma planta por semente.
Que diferente. Realmente frutos parecem tricoca.
Que diferente...
Que diferente... fiquei curiosa!
Que diferente... tenho uma normal há mais de um ano e não florece....😭
Que diferentes Anestor Mezzomo. No maior as espículas parecem menores. Qual a diferença no sabor?  Obrigado por compartilhar as fotos e a informação!
Que diferentes!!!!
Que diga se de passagem estamos acabando com ele comendo churrasco
Que dilema...matar um planta ou deixar outra morrer? Há com salvar ambas?
Que dilicia Paulo Monteirorsrs
Que diós te bendiga por este trabajo maravilloso, Lisandro Javier Crespo!
Que divina obra da natureza  ! ! ! Deixaria Monet extasiado . . .
Que divino Ojalá pudiese ir
Que Divino!!😍 Tenho uma planta internacional. Rssrss
Que dó !
Que dó !
Que dó ! Espera dar sementes e plante.
Que dó desse corte no tronco. Há meios de identificar sem isso. Essa espécie é facilmente identificável pelo restante da árvore, seja pelo tronco e galhos tortuosos, pelo ritidoma, e pelas folhas. Para quem conhece, nem precisa das flores. Hoje em dia temos esse recurso tão valioso das fotos, que creio que esse tipo de procedimento atualmente pode ser dispensado. Fotos e exsicatas resolvem o problema. Uma partícula pequena apenas para ver a consistência do ritidoma e o cheiro são razoáveis.
Que dó, todas pro chão.
Que dó! É uma espiga de uma bromélia Tilândsia
Que dó! Olha Angélica!
QUE DÓ. COMO PODE? E AS VEZES A GENTE PLANTA E NÃO NASCE.
Que dó. Em casa tenho 3 ipês amarelos na frente da casa, mas meu sonho seria ter um branco.
"Que dó.. porquê arrancar? Não estava atrapalhando.
Tem cada um...
Não conheço esta espécie, talvez dê frutas."
Que doce com um toque de azedo.
Que doenças?
Que doencia ela cura?
Que doida! Não tenho ideia, impressionante a riqueza do cerrado, como podem arrasar tudo pra plantar soja pra chinesada? Que comam arroz como sempre comeram, é de pirar!
Que doida! O que sera?
que doideira  é essa ....
Que doideira, hein! Tbm gostaria dos PDfs, por gentileza, Luiz Antônio Acra. praia_d@yahoo.com.br
Que doideira!
Que doideira.
Que doidera
Que doidera esse fruto
Que doidera, parece que botaram fogo
Que doidera!
Que doidera!
que doido a brotação inicial, parece meio poliembrionico... tinha as estípulas espinescentes (ramos com espinhos)?
Que doido! Cheguei a pensar numa primeira linha chinesa de plantas artificiais. Eles tem criado plantas em resina de uma fidelidade incrível!
Que doido! Me parece um Phyllanthus.
Que doido!!
que droga estou atra da mirra .,...
que droga, é hibrida ... tava bom de mais pra ser verdade :C kkkkkk
Que droga, logo ela. Agradeço muito. Vou ter de peneirar tudo.
Que dúvida meu deus kkkk eu tava em dúvida entre essas 3 canafistula, timburil e farinha seca kkk
Que é a do post...
Que é a K. daigremontiana.
Que é Attalea isso é indiscutível, mas não creio que seja possível identificar a espécie apenas por essa foto. Esse é um gênero complexo, com inúmeras espécies e híbridos.
Que é claudio?
Que é cogumelo...é.! Mas de qual espécie?!
Que é do genero Alpinia é, a especie nao tenho certeza
Que é Eduardo Malta?
Que é excelente para gastrites e úlceras, isso mesmo?
que é familiaLamiaceae
Que é Handroanthus sp. nao á duvida, porém fico com H. ochraceus, normalmente H. chrysotrychus tem foliolos mais escuros e menores a meu ponto de vista.
que é isso ... agora foi! que legal!
Que é isso rapaz não é incomodo,  te dei uma dica com a esperança de que lá ,mais facilmente , vc encontre uma resposta
Que é isso? Espera dar flores. Se der frutos é fêmea.
Que é medicinal. Tem ação antiinflamatória, cicatrizante e antimicrobiana, fungicida também, segundo o livro "Plantas Medicinais no Brasil".
Que é nos potinhos!?
Que é o mesmo que Solenostemon
Que é o meu caso...Tenho algumas exóticas, mas a maioria é nativas frutíferas da Mata Atlântica...Quando eu encontro até mesmo sementes grudadas em arame farpado, eu tiro...Na minha matinha estou tirando até um pouco de lianas, quando  em excesso .
Que é ótima pro solo,o  Celso Já tinha me dito,mas comer eu não sabia,vai cessar a garganta
Que é próxima da família do alho/ cebola?
Que é Rubiaceae é, mas essa eu não conheço rsrs
Que é Schefflera isso eu tenho certeza,mas o resto eu levaria no herbario, pois esse genero tem espécies muito semelhantes vegetativamente. S. morototonii ocorre me todo o territorio nacional e apresenta alta variação fenotipica, assim não descartaria a hipotese de ser essa espécie.
que é separado no trabalho desta aqui que é bijuga (2 pares) Mimosa skinneri http://www.boldsystems.org/pics/MHPAC/BioBot10696-BB044456%2B1257271034.JPG
Que é sinônimo de I. fistulosa (oca).
Que é tenho certeza amo essa frutinha, que hoje anda rara por aqui :(
Que é tipo o açaí da barraquinha da esquina.
"Que é tortum todos concordsm né? Kkkkk.
Engraçado essas trocas de genero mas a manutencao da especie."
que é um cactus dá para ver rsrsrsr mas a espécie... .bom... :(
Que é um espécime do gênero Mimosa eu tenho certeza, mas quanto ao epiteto especifico tenho minhas duvidas, pois esse gênero é muito biodiverso então não me arrisco a dizer qual espécie é.
Que é um solanum não resta dúvida. Solanaceae é uma família gigantesca. Com jiló, tomate, berinjela, juas e outras. Mas me parece um tipo de Jua.
Que é uma araucária eu não tenho dúvida, o seu aspecto certamente se deve ao fato de não estar numa condição "ótima". O que salta os olhos é vê-la ao lado de espécies tipicamente de Cerrado! rsrs
Que é uma espécie de rosa, eu tenho certeza...
Que é uma Psychotria, é. Qual delas, aí é o problema.
Que é Vismia não se discute.
Que Eduardo, Hugo? rsrsrs
Que efeito! Não conhecia essa vernônia, show!!!
Que eficiente! O Jefferson Bellenda tinha tirado uma foto no dia anterior ou na manhã do mesmo dia, antes de abrir. Aparecem os botões, uma folha grande da orquídea pendurada, e uns bulbos escuros na parte de cima da foto. 
Que ela de vez e muito enjuativa!
Que elas são comestíveis isso pra mim é nova :D
que elas tem alguma sensibilidade, isso deve ter, porque agora nesta semana por exemplo, jabuticabeiras de vários lugares diferentes do Brasil, começaram suas floradas ao mesmo tempo. quem avisou elas que era a hora de florir?
que ele normalmente da a flor nas aproximidades do natal
Que ele sempre usa quadros do Van Gog nas capas &! As plamtas evoluiram da agua pro ar raiz é só um órgão vegetal Rulles!
Que elefante de mal gosto rsrs
QUE ELEGANCIA Y DELICADEZA!
QUE ELEGANTE HOJA...NUNCA LA VI ANTES!
QUE ELEGANTES HOJAS!
que em larga escala seria mais um processo, gerando mais custo a muda
Que encanto muito linda
Que encanto!
Que encanto.Não conheço
Que encontro feliz!
Que engraçado Maria Lia, ganhei esta daqui como pé de dinheiro, rsrs 
Que engraçado, Vanda Mendes... eu não posso poetizar..,, mas quem enxerga como nós, acha que fica poético...rsrsrsrs Mas é por causa dos detalhes que muitas vezes vemos, mas não enxergamos, né? Já a pessoa cega, vai construindo a imagem na mente dela. Por isso o nome da minha página... Valeu querida, pelo comentário tão agradável!
"Que engraçado!
É, essa casca era lisinha sim!"
Que engraçado! Ahahahah
Que engraçado! Eu tbm encontrei dessas na praia e levei p casa pq achei lindíssima! Não coloquei p germinar mas está lá para ser apreciada! Não sabia que é olho de boi...
Que enroladinho? Você diz as gavinhas? 
Que epidendro maluco! Parece mais uma vandóidea!
Que época se colhe os pixidios da sapucaia ?
Que era abacaxi. Você já falou o nome.
Que era invasora eu não sabia. Bela informação.
que erva? a cidreira? parece um pouco diferente da cidreira que conheço. aqui no norte essa flor com as folhas são bem comuns nos matos nativos, porém não conhecemos como cidreira.
QUE ES LA M. ????
QUE ES PACOVÁ, POR FAVOR?
QUE ES PINGO DE OURO, POR FAVOR?
QUE ES TIPOANA...NOMBRE VULGAR DE....????
Qué es un propagulo ?
QUE ES?
QUE ES? SERÁ LA PLANTA PARASITARIA LLAMADA CUSCUTA SP.?
Que escândalo de beleza.
Que espanto, de linda!
Que espécie  linda.
que espécie de Cedro seria?
QUE ESPECIE DE MAGNOLIA?
"Que espécie é essa?
Pico da Tijuca"
Que espécie é pessoal
Que espécie ou até mesmo gênero poderia ser?
Que espécie pode ser por favor?
QUE ESPECIE, NO TE PUEDO AYUDAR, PORQUE NO CONOZCO LOS FICUS DE TU ZONA.
Que espetacular!
que espetáculo
Que espetáculo
Que espetáculo !
Que espetáculo da natureza! <3
Que espetáculo da natureza.
Que espetáculo de flores muito linda
Que espetáculo linda
Que espetáculo, Márcia Eler! Já passei nessa estradinha é linda!
que espetáculo, me lembram neurônios!
Que espetáculo, muito linda
que espetaculo!
Que espetáculo!
Que espetáculo!
Que espetáculo!
Que espetáculo!
Que espetáculo!
que espetáculo!
Que espetáculo!
Que espetáculo!  Grata,  Wagner Silva!!!
Que espetáculo! Aérea mesmo!!!
QUE ESPETÁCULO! Posso roubartilhar?
Que espetáculo! Raro!✨💫✨💫
que espetaculo! sou extremamente apreciador de lianas e trepadeiras. seguindo
Que espetáculo!!
Que espetáculo!!
Que espetáculo!!
Que espetáculo!!!
Que espetáculo!!!
que espetáculo!!! amei Sueli!
Que espetáculo!!!! Dessa cor no cerrado nunca tinha visto....
Que Espetáculo!!!!!! 😍
Que espetáculo!!!!!!!!!!!!!!!!!
Que espetáculo!!!!😘💖😍💖
Que espetáculo!😍
Que espetáculo.
que espetáculo.
Que espetaculo. Nossa florada aqui no Litoral é branca....
Que espetáculo. Vou procurar onde encontrar semente ou muda
Que espetáculo..!
Que espetáculo...
"Que espetaculosa!!!
👏👏👏👏👏👏👏👏👏"
Que essas palavras da Cyntia sirvam para mim seu tratante! Hahahahahhahahahahahahaha
Que esta praga prolifere em todos os quintais, ótima PANC!!!
Que estado?
Que estarro! kkk
Que este grupo e seus membros continuem sendo uma motivação para a sua carreira! Parabéns!
que estrago na árvore...
Que estranha né? Mas muito bonita
que estranhazinha essa planta... tem uma flor delicadinha.
Que estranho
Que estranho a postagem está como pública.
Que estranho isso aqui. Estamos no grupo justamente para trocar informação e pq não conhecemos tudo. Um ajudando o outro sempre.
Que estranho, abri e não pediu nada..
Que estranho, coloquei o local no álbum, mas não aparece. Vou editar a descrição.
Que estranho, comprei como suculenta! Rs
Que estranho, não parece fungo, será que é de alguma planta parasita?
que estranho, pra mim, aqui no grupo está, vou apagar então
Que estranho, uma Copaíba vermelha ! Fiz um plantio de C. langsdorffii com váaarios indivíduos, parecem estar nessa mesma fase e nenhum é vermelho shuahsuahsua
que estranho! Sei lá rs
Que estranho. Pois aqui aparece como disponível. Vou verificar.
Que estranho. Porque, pelo menos os ipês roxo que conheço não se parecem com esses que vc fotografou. Eles tem a folha menor que essa e serrada e o outro é bem maior, geralmente sem pêlos. Esses daí me parecem ser um amarelo. Foi a mesma árvore?
Que estranho... Não sei o que é... 😬
Que estrutura, realmente... incrível
Que eu conheça a nossa Aroeira, Pimenta-rosa, que nos EUA chamam de Brazilian pepper, é uma planta invasora em alguns estados do sul, como na Florida.
Que eu conheça e maracujá
Que eu entendo de Embauba, esta planta é uma das primeiras pra colonizar terrenos perturbados, preferendo terreno sem cobertura vegetal.
Que eu lembre não, Gerdaff. Faz um bom tempo que não dou uma cafungada em uma, mas lembro de ser um aroma mais suave, parecido com o de algumas Cattleyas
Que eu me lembre ela é antidepressiva, analgésica e mais alguma coisa... Ajuda a acalmar também. Sempre me ajuda a dormir ;)
Que eu me lembre, as SAFs começaram no Brasil com imigrantes japoneses em Tomé-açu por volta de 1950 e poucos... O Ernest veio depois da vassoura-de-bruxa, rsssss. Com certeza o cacau-cabruca é mais uma ferramenta de SAF :)
que eu saiba a munguba é comestível, sim!
Que eu saiba a ora pro Nobis Rosa é comestível sim
Que eu saiba a polinização ocorre por uma Vespidae conhecida popularmente como mamangava e nao por coleópteros, mas posso estar enganado....
"Que eu saiba aqui no RS é proibido mexer em Ficus. Aqui na minha cidade se podar é multa..se mudar de local então...
Um vizinho mudou de um moeirão pro chão pra que a muda vivesse e sofreu processo. Se informe na prefeitura da sua cidade antes de manipular a árvore."
Que eu saiba Caesalpinia ferrea (Jucá, da caatinga) é diferente de Caesalpinia leiostachya (Pau-ferro, da mata atlântica). Não são a mesma espécie não.
que eu saiba é a inflorescência desta palmeira
Que eu saiba é alamanda.... Allamanda cathartica
que eu saiba é bem toxico
Que eu saiba é Caesalpinia peltroforoides
Que eu saiba é muito utilizada em "decoração" urbana, sempre vejo pelas cidades... Tem alguns projetos, conheço um, o escolinha da mata, no interior de são paulo, que cultiva a moringa para o preparo de sua farinha, e a dona do projeto possui um contrato cm alguns governos do nordeste para fornecer essa farinha na merenda das escolas públicas como forma de combate a desnutrição. Eu mesma utilizo toda ela, quando ainda nova (aprox. 2 meses) arranco toda a muda e preparo a farinha, com as mais antigas que encontro, utilizo as folhas e sementes para o preparo da farinha. Em um espaço 2x2 é possível plantar quantidade suficiente para a produção de farinha para uso de uma família pequena (após a primeira colheita aos dois meses e mantendo o ritmo do plantio). Agora, se ela torna-se invasora, não sei, porque pra mim, quanto mais nascerem na minha roça, melhor rs
Que eu saiba é Ornamental
Que eu saiba é Ornamental
que eu saiba ee mato
que eu saiba essa planta só atrai mais a presença da libelula .... e nenhum momento se diz em estudos anteriores que é a flor ou planta que combate o mosquito
Que eu saiba esse dai é o mesmo "chocolate" só que não é uma planta que nasceu de semente e sim um enxerto sobre uma planta que originalmente pode ser de uma variedade "puxa boca". Por isso a diferença de cor na casca.  A foto ta de dar água na boca. Parabéns!
Que eu saiba esta planta e toxica ...nem as vacas comem !!
Que eu saiba isso é considerado uma praga, aqui onde moro tem muito. Se tomar a árvore, ela morre.
Que eu saiba Jibóia é Epipemnum aureus, sinônimo de Scindapsus aureus. Tudo a mesma planta.
Que eu saiba lírio do Amazonas é uma flor branca.
Que eu saiba não ,e a terminação é igual a do ipê ,basta deixar de molho que nasce
Que eu saiba não amigo.
que eu saiba não é comestível
Que eu saiba não é comestível....só interessante pela cor....
Que eu saiba não é medicinal.
Que eu saiba nao existe citrus nativo do brasil nao... maioria, se nao todos, sao asiaticos
Que eu saiba não tem.
Que eu saiba não, inclusive é muito visitada por insetos.
Que eu saiba não, já li que sua rama e usada para cordas e cestarias por tribo na Amazônia. Além do uso medicinal. Também li que as folhas podem ser usadas para produzir espuma e lavar roupas (nunca tentei).
Que eu saiba não!
Que eu saiba não!
que eu saiba não.
Que eu saiba não. Os índios usavam para fazer bebidas fermentadas. Os extratos da planta combatem o colesterol (cientificamente comprovado)
Que eu saiba não...mas a partir da id sugiro que busque fontes de pesquisa aqui na NET mesmo pra conhecer um pouco mais da sua suculenta. Hehehe
"Que eu saiba o banco de dados não é da flora brasileira :/
De repente dê para montar essa base a partir da utilização aqui no Brasilis. Na verdade, não sei como funciona isso... rs"
Que eu saiba o cal ou a tinta impede a respiração através do tronco, pelas lenticelas
Que eu saiba o orégano é mais fininho e em pé. colhe se as flores e sementes para tempero. A mangerona tem folhad maiores, mais escuras, é rasteira e usa se as folhas.
Que eu saiba ocorre no NE
que eu saiba qdo vc pede para desmatar vc tem q dizer o q vai fz com a madeira mas as mudas podem ir pra um viveiro, mas me atualizem se eu estiver errada q é importante saber
que eu saiba unas 4 ou 5
Que eu saiba, abelha também é um inseto. Em nenhum momento questionei isto, apenas estou passando uma informação a mais sobre o assunto.  Por ser uma planta indiana, o óleo vendido aqui é extremamente caro. E sim, eu sei que existem plantações, principalmente no nordeste desta planta invasora. Mas isto não invalida os benefícios do óleo no combate aos insetos, sem toxidade para animais de sangue quente, inclusive os seres humanos. E informação nunca é demais. Se o pólen do Neen mata abelhas? Há controvérsias: http://abelhasdosabugi.blogspot.com.br/2010/08/planta-nim-indiano-mata-abelha.html
Que eu saiba, ao pé da letra, quer dizer o que impede ou interrompe a mitose.
Que eu saiba, ela não é invasiva. Inclusive, me parece que se vc não plantar outro a cada ano, ele morre e some.
que eu saiba, ela só prospera mesmo no cerrado
Que eu saiba, Judeu, não é palavrão e sim alguém que é de família judia ou é praticante do Judaísmo.
Que eu saiba, labaça é apenas a r. obtusifolius. Por exemplo a r. acetosa nós chamamos de Azeda (embora seja ácida)
Que eu saiba, Leonardo, só a fauna come esses frutos, principalmente morcegos. O dessa espécie, nunca nem peguei na mão, mas o de A. anthelmia tem um cheiro rançoso, de alguma coisa já estragada.
Que eu saiba, maniva é um pedaço de uma rama de mandioca usada para reproduzir um novo pé de mandioca. Figurado, é a "semente" da mandioca...
Que eu saiba, não é comestível.
Que eu saiba, não há Campomanesiae aqui na região do mundo em que estou. E a "minha" planta é de um gênero com duas espécies, ambas nativas daqui dos bosques valdivianos.
que eu saiba, não são comestíveis
Que eu saiba, não tem sumo sendo usado apenas para fazer "chá". Tem muito aroma
Que eu saiba, não, Renata Nalim Basílio Tissi.
Que eu saiba, o fruto precisa estar, no minimo, pronto pra ser colhido. Ou seja: No minimo, estar entrando em processo de maturação.
Que eu saiba, o xaxim tá em extinção, não é mais permitido usar...
que eu saiba, ócna, mas com certeza deve haver outros!
Que eu saiba, Renato Oliveira, a planta da sua 1a foto é muito tóxica!! Não vá consumi-la. :P Conheço como Euphorbia cotinifolia... A Amaranthaceae é a que vc postou nos comentários.
Que eu saiba, sim.
Que eu saiba, também há a cica, o pinheiro e o cipreste, que existem no Brasil
Que eu saiba, todas as espécies de Pinus cultivadas na américa do sul são introduzidas, mas são muitas. tem que ver quantas agulhas são por bainha, o tamanho das agulhas, a cor da casca, entre outras coisas.
Que eu sei, e se estiver certo o RRH tem o som raspado na garganta da mesma forma que o francês pronuncia PARRÍ (Paris). Dois erres ou seja, dois RR seria o som normal vibrando a língua no palato como Rrrrrúa (Rua) o som do rr que os espanhóis pronunciam certo com em Rrrrodrigo. A gente fala Hodrigo (que seria em espanhol Jodrigo). Compliquei? Resumindo: Rrh = som gutural, na garganta, escarrado. Rr = som na ponta da língua. Esse palavrão tem a seguinte raiz grega: Xanthós (kçanthós com o th pronunciado com a língua pra fora da boca entre os dentes como o th em inglês tipo Theater) = Amarelo + Rrhoeos (Rrêos) = escorrer. Aquilo que escorre amarelo. Talvez as plantas desse gênero se cortadas tem a seiva amarela, eu nunca furei uma Xhanthorrhoea. Vi uma vez no jardim botânico da Ilha da Madeira. As Liliaceae passaram por profundas divisões criando novas famílias, como Ruscaceae, Asphodelaceae, Alliaceae, Xanthorrhoeaceae, Adoxaceae, Hemerocallidaceae, Agapanthaceae, etc., famílias hoje que outrora representavam apenas gêneros das Liliaceae.
que eu vi umas em vaso, inclusive numa varanda, não sei se rola, se liga: http://www.campograndenews.com.br/lado-b/comportamento-23-08-2011-08/do-alto-do-8-andar-o-pe-de-manga-que-da-frutos-alegrias-e-prejuizo-a-dona
Que Eugênia linda! Lembro o cheiro da sua florada e os insetos que a visitam....
que excelente!  Tbm tenho grande interesse em fazer na minha cidade!!!
Que exótica!
Que exuberante!
Que exxxxpetáculo!!! Demáxxx demáxx
Que façanha, hein?? Produzir milho ancestral no caixote!!
Que falta de respeito com a nossa amiga.
Que falta faz a Sueli Azeredo no grupo. Ela deixou esse espaço recentemente. Já teria classificado.
Que falta vc fez!!! Bom ter voltado... essa página sem vc ,não eh a mesma. Bem vindo!!!
que família é???
que família?
Que familia? Estou no campo
que família.
Que fantástica essa planta, e ficou mais linda ao saber que é dai que vem o trigo mourisco....Parabéns pela postagem Tania Menezes...
que fantástica!
que fantástica!
Que fantástica! Estou vendo pela preimeira vez!
Que fantásticas fotografias
Que fantástico Hugo Arruda Castanho Junior, mais uma para nosso conhecimento.
Que fantástico.
que fantásticos frutos....janelinhas....vamos esperar os que sabem!
Que fartura! que beleza! seguindo
Que fazenda abençoada!
Que fecha as folhas? So conheço a dormideira \ mimosa
Que feio !
Que felicidade foi ter conhecido essa senhora!
Que feliz saber que posso ter uma espécie recem descoberta hahahaha
Que felizardo Otto!
Que fera!
Que filtro foi usado?
Que fim levaram todas as flores
Que fininha!
Que fique claro que não acusei ninguém de nada em meu comentário. Nesse caso, o Claudio é um especialista no assunto, mas eu não o conheço e poderia muito bem ser apenas alguém que achou uma planta bonita e quis trazê-la pro Brasil. Como biólogo em formação, minha intenção foi apenas deixar o alerta. ;) Que bom que ele já sabia o que estava fazendo!
"Que fique claro que os moderadores irão excluir mesmo, não importa se a foto é bonita, ou se alguém sabe o que é...
Se não tiver as informações básicas terá o tópico excluído.
É o único modo das pessoas aprenderem a seguir as regras do grupo."
Que fique entendido que meu comentário é somente para o Pereskia grandifolia /Ora Pro Nobis rosa . Acho que ficou meio confuso com tantas respostas😬Vou editar
Que flor bonita!
Que flor bonita!
Que flor é essa?
Que flor é essa? Ja vi umas na praia
Que flor extraordinariamente bela!
Que flor interessante, tem fotos Leonardo Jales Leitão?
Que flor linda
que flor linda
Que Flor linda
Que flor linda @.@ ...Isso que está na folha é um fungo ??
Que flor linda não vi desta variedade ainda
Que flor linda, gostaria o nome dessa planta tbm
Que flor linda,encontrei sementes germinando e plantei,subiram pela grade de uma janela,nao deram flor ainda. Tenho um montão dessas sementes,caem no solo da floresta ao lado da minha casa,vagens grandes contendo de 2 a 3 sementes.
Que flor linda!
Que flor linda!
Que flor linda!
Que flor linda!!!
Que flor linda!!!
Que flor linda!!!
que flor linda.
Que flor linda.
"Que flor magnífica! 
E Alessandro, seu trabalho é espetacular! 
Parabéns!"
Que flor magnifica! Estou encantada! :-)
Que flor mais bonita:-) Adorei:-)
Que flor mais estranha!
Que flor mais linda!!!!! amei!
Que flor maravilhosa, cor vibrante, Eu quero.
que flor!!!
Que florada linda!!!!!!
que florada maravilhosa!
que flores fantásticas!!! Andre Hugo Rodrigo, já viram ?!?!?
Que flores lindas Hugo Arruda Castanho Junior.  Mais uma vez obrigada!
Que flores lindas você encontrou !
que flores lindas! É um Solanum sp.
Que flores lindas.😍
Que flores são essas?ID
QUE FLORESCE ISSO ? 
que florzinha bonitinha.parece que vem ao acaso,
Que florzinha é esta tem aqui e ali no Rio RJ
que florzinha especial!!
Que foda!!!
Que fofa
Que fofa a minha vózinha ... olha só . Me ensinou direitinho !
Que fofa essa guirlanda., Claudia!
Que fofaaaaaa!!!!
que fofinha!! ^_^
Que fofo !!
que fofo, além de problematizador também gosta de botânica, eu caso <3
Que fofo! Rsrsrs
Que fofo!☺💚
Que fofo. Nao conhecia a planta... Passarinho q plantou entao.... Obrigada
Que fofurinha
Que foi quem descreveu a especie?
Que foi?
Que folha diferente né
Que folha doida!
Que folha extraordinária! O mundo primitivo pareceria para nós um mundo alienígena.
que folha incrível!!!
que folha interessante!!! OBS: estou comentando uma foto de um post completo com localização e tudo!
Que folha mais linda vei
Que folha!😲
Que folhagem interessante. Muito bonita
Que folhagem linda! Eu não conheço. Ninguém respondeu?
que folhagem...
Que folhas bacanas! É uma Passiflora.
Que folhas diferentes né?
Que folhas estranhas. O que são essas estruturas negras? Fungo? Só conheço a Inulopsis scaposus, mas essas folhas....
que folhas fantásticas ,em Curitiba né?
Que folhas incríveis! Ouro e esmeraldas.
Que folhas lindas
Que folhas lindas!!!
que folhas lindas!!!!
que folhas!
que folhas!!! muito bonitaaaas!!!
que folhas!!!!
que folhas!!!!
que folhas!!!!
Que folhas!!!! maravilha!
que folhas!!!! o que será?
que folhas...esperemos quem sabe!
Que folhona !
Que folhuda essa perésquia!
QUE FOLLAJE TAN BONITO!
Que formato tinham essas sementes?
Que formosura
que formosura!!!
Que foto bela! Pra melhorar, adoro borboletas! : )
Que foto belíssima! Posso compartilhar, Felipe Tubarão? : )
Que foto bonita !
que foto bonita!
que foto bonita!
Que foto bonita.
Que foto bonita. Parece um filme da década de 70.
Que foto delicada...
que foto DO CARALHO!
Que foto é essa Gerdaff Lóra? rs
Que foto fantástica Celso!
Que foto feliz com o nosso lindo pintassilgo. De relance assim as flores e as folhas me lembram algumas Boraginaceae. Vou dar uma pesquisada nessa família. Me lembra Phacelia tanacetifolia e nesse caso seria introduzida, só que essa espécie tem folhas recortadas. 
Que foto fenomenal parece mesmo o máscara parabéns!!!!
Que foto incrível! Lindona!
Que foto legal! haha
Que foto legal! São as sementes penduradas?
Que foto linda
Que foto linda
Que foto linda .
Que foto linda Henri Joseph Colemonts!
Que foto linda, parabens
Que foto linda, parabéns
Que foto linda, parabéns :)
Que foto linda!
Que foto linda!
Que foto linda!
Que foto linda!
Que foto linda!
Que foto linda! (y)
Que foto LINDA! As folhas em segundo plano não são dela, certo?
Que foto linda! E a flor também, é claro!
Que foto linda! É Petrea volubilis
Que foto linda! Foi você mesmo que tirou, Totem Tribo?
Que foto linda! Tem tudo oq se precisa pra identificar uma planta *--*
Que foto linda! Vc tem uma foto de lado do capítulo? Fica mais fácil de determinar.
Que foto linda!! *-*
Que foto linda...
Que foto mais bem produzida, Clarice!
Que foto mais linda!
Que foto mais lindaaaa💖💖
que foto massa !!
Que foto show!
Que foto!
Que foto!
que foto! lindaaaaa!
Que foto! Parabéns!
Que foto!!!!
Que foto!!!!!!
Que fotografia linda!
Que fotooooo!😍💚
Que fotos bonitas!
QUE FOTOS ESPECTACULARES!
Que fotos lindas
Que fotos lindas!
Que fotos lindas! Parabéns e obrigada por compartilhar! Ansiosa pelas demais fotos dessa odisseia!
Que fotos lindas!! Com essas pétalas grandes e conectivo bilobado, parece sim P. macrocarpa. Aguardando Lobão confirmar rs
Que fotos!!!Que indivíduos lindos!!!
que fragmento foi encontrado. ?
Que frio! Parece Siphocamkpylus sp. - Campanulaceae. Mas não sabia que chegava assim tão alto!
que fruta e essa eu nao conheco
que fruta é essa?
Que fruta e esta por favor obrigada
Que fruta linda!
Que fruta mais linda é aquela na tua capa? Nunca vi.
Que frutas enormes! Também quero saber!
Que fruto dificil! Ja baixou ate o santo aqui e kd o fruto?
Que fruto é?
Que fruto es ese?
Que fruto interessante!  Seria possível trocarmos algumas sementes Angelica? Te mandei msg inbox. 
Que fruto lindo. Nunca vi aqui no RS.
que fruto mais diferente!.........
que fruto mas lindo!
Que fruto? Eh bom? Tenho muitas.
Que frutos lindos!
que frutos? O que vc vê são botões florais.
Que gargalhada desse cacto!
Que gastura que deu ver isso.
QUE GENERO Y ESPECIE ES EL ÁRBOL GRANDE? BELLEZA!
Que generosidade parabéns por todo trabalho!
Que genial!
que gentileza gente =) ^_^
Que giro, é parecida com a Roca - Hedychium gardneranum - encontrada nos Açores
que gosto que tem?
Que gosto que tem?
Que graça, amei!!! Vou plantar.
Que graça!
Que graça! Quanta energia!!!!! Sua mama?
Que graça. Nunca havia visto!
Que gracinha
Que gracinha
que gracinha
Que gracinha de florzinha
Que gracinha Hugo, sou um grande apreciador do gênero mas esse aí nunca tinha visto
Que gracinha!
Que gracinha!
Que gracinha! <3 Pode comer?
Que gracinha! Adoro essa mistura de cores!
Que gracinha! Amo esses cactos!
Que gracinha! Pode ser um tipo de Assa peixe
Que gracinha!! Elza Resende
que gracinha!!! seguindo
Que graciosa!
que graciosinhas!!
Que grande perda....meus sentimentos.
Que grandona
Que grosseria!
Que grupo bueno, sempre aparece alguém que sabe... Obrigado
Que guarita?
Que guia é esse, amigo?
Que hibiscu lindo!
QUE HIPPEASTRUM TAN ELEGANTE! UNA JOYA!
Que história incrível!
Que história maravilhosa! Desculpe curtir a desgraça alheia.
que história triste Juliana...
QUE HOJA (FOLHA) ORIGINAL Y BONITA!
QUE HOJA TAN BONITA!
Que homão da porra <3
Que horas abre?  A que fotografei era 11 da noite e estava bem aberta.
Que horas costuma postar essas brincadeiras? Nunca pego a tempo.
que horror, sinto muito. Para mim aparece somente ultima postagem. Espero que administrador possa retirar as demais.
Que horror. Conheci Portugal tem 3 anos atrás e fiquei encantado, maravilhado, inclusive com a Madeira, um sonho! Tudo parecia que corria tão bem!
Que idade tem a filhinha?
Que ideal legal! Isso será legal para todos do grupo!!
que ideia genial
Que ideia linda
Que ideia linda 😍❤ moderação, mantenha o post... por mais ideias como essa 👏👏👏
que ideia maravilhosa Carmen Paixao! Quero aprender com o Bromélio Aechmeio sim!
que ideia massa! deveria ter gravado antes kkkkkkkkkk muito boa iniciativa
Que imagem linda!
que imitadores!
que impressionante esta aguardemos!
que incrivel
que incrível
Que incrível
Que incrível
Que incrível
Que incrível
que incrível  isto... esta secura!!
que incrível ,né?! obrigada por postar!
que incrível as sementinhas ainda não totalmente prontas!
Que incrível esta Commelinaceae Suzana!!! Obrigada por compartilhar!!!
que incrível esta flor , Maria!
que incrível, essas são as sementes ?!  assim aberta não  lembra nada de castanha!!!
Que incrível, que fotos lindas! Uma fênix botânica....Obrigada!Luciano por compartilhar. Pedro Bond  pela id.
Que incrivel, vc ta de parabéns Andre Benedito. 👏👏
Que incrível!
Que incrível!
Que incrível!
que incrível!
que incrível! é uma árvore que se dividiu, ou sao duas que se uniram ?
Que incrível! É uma cactácea epífita/rupícola - deve ser Lepismium sp.
que incrível! esta é outra foto  do grupo  onde ele escreveu :"Melastomataceae em Tabaporã, MT. Área de transição Cerrado/Amazônia."
Que incrível! Não conhecia. Eu não sou muito fã de híbridos não. Acho bonito, mas prefiro as originais.
que incrível! o que será?
Que incrivel!!!
Que incrível!'
que incrível!é sempre emocionante ver plantas que tem "ancestrais"tão remotos....
Que incrível... que lugar maravilhoso.... adoraria fotografar  isso.... amei
que incrîvela esta primeira etapa aî! e logo um bebe! separa e deixe-a crescer!
Que inflorescência enorme! Bem mais "cheia" que todas as que já vi... É uma Chresta, acho que pode ser a Chresta speciosa ou a Chresta curumbensis, mas precisaria de fotos da folha para diferenciar.
Que inflorescência linda!
QUE INTERESANTE! NOVEDAD PARA MI!
que interessante
Que interessante
Que interessante ! A minha está bem lenta ,tanto que está bem pequena e demora brotar mais mudas ,vou trocar de vaso e substrato ! As lesmas adoram comer também na minha casa  rs..Obrigado pela atenção !
Que interessante . Salgado tb
Que interessante a natureza...
Que interessante Arnaldo, pois eu pensei que as outras fosse assim também, a C. nemorosa não é tão fácil, faz tempo que não veja a flor dela! Mas só a folhagem já é muito bonita.
que interessante e linda esta aqui.Fazenda Palomas,conhece ai Atlío? Rodolfo,e tu guri sabe o que é? nome popular? cientifico... vambora levantar os pampas !!!
Que interessante Eduardo, ele libera alguma substância que atrai moscas, para cozinhá-lo, vc descarta essa parte?
Que interessante essa festa em Paranapiacaba por conta do cambuci. Estou adorando saber tudo sobre essa fruta.
que interessante essa informação Walter Miguel Kranz , sou leigo com orquideas.
Que interessante essa planta ter sido classificada como Epidendrum. Muito obrigado Jesulino!
Que interessante esse nome popular!
Que interessante esses frutos! Não são da mesma planta. Repare que o fruto de Ibicella possui duas partes, duas valvas que terminam num gancho cada uma e portanto o ovário é bicarpelar, ou seja, tem dois carpelos. Um carpelo é uma folha modificada que guarda um ou mais óvulos. Juntos, unidos eles vão formar um fruto, e dependo do número de carpelos vai dar um fruto bicarpelar, tricarpelar, pentacarpelar (a forma mais comum com 5 carpelos), etc.  Você nos apresenta um fruto seco valvar com 5 ou 6 carpelos, basta conta-los. O número de carpelos pode muitas vezes definir uma família em questão. De acordo com informações taxonômicas sobre as Martiniáceas (Martyniaceae) a família tem sempre frutos bicarpelares. Nossa sugestão é que você volte a postar esses frutos mais uma vez tentando buscar a fonte deles (planta herbácea, arbusto, árvore ou liana). Obrigado.
que interessante esta !!!!
que interessante esta Daniel. Como nnåo vi o post anterior, ela cresce nesta direção? !
que interessante esta planta Soly!!!
que interessante estas sementes
que interessante este fruto. Sabe se é uma Fabaceae, Rodrigo Camargo?
que interessante Hugo, realmente na segunda árvore que eu iria postar, para tentar entender mais da familia, fica uma impressão de neve quando florida e as folhas são muito escuras. No recanto que estão plantadas estas tres diferentes melaleucas, fazemos ao amanhecer uma prática de Liangong. Esse local foi escolhido agora e comecei a perceber que o paisagismo pode ter sido projetado com um propósito especial, porque além destas árvores existe Ingá, Urucum, Pitanga...e muitas outras incógnitas ainda. Estou tentando descobrir a identidade das espécies para esclarecer  essa hipótese.
que interessante isso aí..
Que interessante Maria! Obrigada por compartilhar !
Que interessante Mauro Henrique Dias da Cruz
Que interessante Nilceia Pedroso! Não sabia que a fruta seria comestível.
Que interessante Patricia Higgins!!!
que interessante Rodolph Delfino Sartin, vou tentar fotografar mais de perto... estou curiosa... nunca vi coisa igual... valeu!!!
que interessante vamos ver o que o pessoal diz!
Que interessante, a natureza e muito sabia
Que interessante, agente sempre aprende coisa nova.
Que interessante, André, o destaque que você deu na foto, marcando as folhas duplas, uma grande e a outra pequena. Deu pra entender direitinho a sua sugestão: "solanum de folha dupla". Obrigada pela explicação.
Que interessante, Arnaldo Rentes! Com o nome que você forneceu fui atrás de mais informações e vi que recebe o nome popular de "  sapatinho-do-diabo" e  é alvo de muitas investigações científicas, no campo da medicina e até mesmo dos combustíveis. Diversas pesquisas indicam que a planta possui substâncias antiinflamatórias, antibacterianas e antiparasitárias. Cientistas de Taiwan, obtiveram um combustível ceroso extraído da planta que é rico em hidrocarbonetos pesados, capaz de produzir mais energia que a gasolina.
Que interessante, Audálio! Vc acaba de tirar uma dúvida minha. Fotografei uma planta (agora sei que é jovem) de folha inteira, mas a flor era idêntica a Urena lobata, de folha recortada. Vou te linkar na foto que eu mesmo já tinha postado aqui! Valeu!
Que interessante, e a oliveira verdadeira acho que nem frutifica no Brasil.
Que interessante, eu postei ela anteontem pra ser identificada! Se não me engago Cochlospermum vitifolium.
Que interessante, não conhecia!
Que interessante, não sabia que eram a mesma planta.
Que interessante, nunca tinha visto uma Commelinaceae com esse tipo de folha.
Que interessante, obrigada!
Que interessante, obrigado
Que interessante, porque as orquideas normalmente são exigentes qto a substrato maduro e o solo barrento é bem acido.  Eu vi dessas orquideas crescendo em solo areno-turfoso em Morro de SP na Bahia.
Que interessante, tem árvores dessas na rua em Curitiba, e não sabia desta informação!!
Que interessante, uma espécie deste gênero com folhas simples!
Que interessante,aparência tão diferente da mangueira e são parentes!Mas o cheirinho da folha é igual da mangueira mesmo!E a manga é também rica em terebentina,benéfica para o pulmão,li certa vez!Procede?
Que interessante!
Que interessante!
Que interessante!
Que interessante!
Que interessante!
Que interessante!
Que interessante!
Que interessante!
Que interessante!
que interessante!
Que interessante!  Há tempos que o inverno por aqui (Iguape - litoral sul SP) tem sido brando. Eu também achei que a minha espontânea fosse uma videira, mas o crescimento está bem lento e nada de gavinhas. Agora fiquei na dúvida. 
Que interessante! :) Não sabia disso. Obrigada, Diogo!
Que interessante! !!!!!
Que interessante! Amigos, o negócio é guardar milho fungado porque vem tempos difíceis pela frente se depender do nosso querido comando de Brasília.
Que interessante! Como em Caryocar, Pseudobomax.
Que interessante! Desconhecia essa árvore!
que interessante! Em que tipo de vegetação ocorre essa planta?
Que interessante! Essa época não as vemos por aqui! São lindas!
Que interessante! Estes estão levemente adiantados em relação aos daqui (Litoral Norte - SP)
Que interessante! Eu tenho mania de grandeza e quero ser transformado numa Sumaúma!
Que interessante! Gostei!
Que interessante! Muito obrigada pessoal!
Que interessante! Não conhecia!
Que interessante! Não conhecia!
Que interessante! Não sabia disso :3
Que interessante! Não sabia que ela cura o câncer. Sei que se usa ela para picada de cobra.
Que interessante! Não sabia que ela está no panc
Que interessante! Não sabia que o poder invasivo era tão grande.
Que interessante! Parece-me Trichostigma octandrum (Phytolaccaceae). Se for a mesma, trata-se de um arbusto escandente, muitas vezes confundindo-se como um cipó. Ainda não tinha registrado um nome vulgar. Agradeço aos índios! O que você acha, Tomaz Lanza? Seguem algumas fotos
Que interessante! Registro valioso! Peço autorização para mostrar como exemplo nas aulas de Criptógamas, Eric Nando Vieira?
Que interessante! Sempre quis saber como era esse tal de Reseda gigante e pelo jeito achei um 😄
Que interessante! Sempre usei óleo de neem nas plantas mas não  o hectares a árvore.
Que interessante! Será um Echinocystis? ou Sicyos? Veja só Vera Lúcia Gomes Klein. A professora Vera está em uma expedição no momento mas daqui a um tempo poderá confirmar (ou não).
Que interessante! Vou ficar esperto quando estiverem prontas para consumo. Dizem que Romã reduz a pressão . Vlw brigado pela ajuda!
Que interessante!!
Que interessante!!
Que interessante!!
Que interessante!!!
Que interessante!!! Acho que ela estava fungada sim, pq eu cheguei a mexer e saia um "pó" branco, que para mim eram esporos!
Que interessante!!! Bem, e pode ser mesmo, principalmente depois dessa ultima informação sobre tubérculos. De imediato pelo tipo de folha e nervação eu julguei uma Smilacaceae.
Que interessante!!! Ela é de beira mar? Guarda sal marinho? Como ela guarda sal? Como é retirado dela?
Que interessante!!! Mas tem uma urtiga (terrível) que não parece urtiga e muito popular, tenho certeza que vc conhece, mesmo aqui no sítio tem um monte e é mais popular que banana no litoral, vou postar: Urera baccifera 
que interessante!!!!
que interessante!!!! borá lá pessoal o que é isto ?!??!
Que interessante!Gostaria de vê-la.
Que interessante.
Que interessante.
Quê interessante.
Que interessante.  Nunca vi isso.  Lindo demais.
Que interessante. Amanhã vou ver se trago um desses pra casa pra abrir, daí posto a foto aqui.
Que interessante. E como é dada a polinização dessa espécie?
Que interessante. Eles comem as espiguinhas?
Que interessante. Muito obrigado!
Que interessante. Obrigada,  Rosimeire Silva!
Que interessante. Sempre azararam o povo né? Num é de hoje.
Que interessante. Uma protobanana.
que interessante..
que interessante..
Que interessante....
que interessantes!
que interessantes!!
Que inveja (boa) as minhas que trouxe com vcs estão na UTI
Que inveja!!! Como faço pra consegui uma pro laboratório da escola?
Que inveja!!!!!!!!!!! Manda um abração para a Alice!
Que inversão!!!
Que ipomea diferente, nao conhecia esta [[STICKER]]
que Ipomoea linda!!
Que irada!!!!!!
Que irado marina essa fruta é comestível. E medicinal Tb. Da pra fazer um molho com azeite botar no peixe assado fico bom demais. Se der, coleta umas sementes 🙏
Que irado!! Vamos plantar e esperar crescer kkkk
Que isso ! Uma aparência tão bonita , se é tóxico , deveria ser retirado das ruas . Pessoas que não sabem , podem pensar que é um fruto comestível .
que isso ?
Que isso Adriano Maruyama Maestro Capoeira, não foi nada...  faz parte do processo construtivo! Sempre aprendendo! Grande abraço!
Que isso Alan Raniel, precisando a gente tenta ajudar! Grande abraço!
Que isso amigo? Fazemos com prazer! Quando sei, passo, se não sei, aprendo. Essa é a lei, o verdadeiro "troca-troca" (no bom sentido...kakakaka!).
Que isso Anderson cortador
que isso cara, tem nada ver, repare nos foliolos
que isso em . ta multifuncional então kkkkkk
Que isso em fred ta ino nas aulas mesmo em kkkk
que isso guilhermano, logo essa?
Que isso hahaha to vivo até hoje e aqui tinha um muro coberto dela, podava na boa e sempre arranquei os frutos sem problema algum
Que isso heim... Arrazo!!!
Que isso Hugo Arruda. O conhecimento só se faz se passado adiante. Boa semana! Abraços.
que isso kkk vivendo e aprendendo XD
que isso Leila, é pela opinião de todos aqui que ele vai chegar ao resultado.
Que isso lucas? Serio?
Que isso Luiz, sem problema nenhum! Abraço!
que isso rosaly!! Me falaram que era sabao de soldado mesmo...
Que isso sirva  de exemplo para todos nós, que estamos aqui para aprender, e quem connhece pode e deve compartilhar conosco seus conhecimentos. Um abraço a todos que estão aqui para compartilhar um pouco do que sabem, sejam doutores, mestrandos, graduandos ou simplesmente pessoas que buscam um pouco mais de connhecimento.
Que Isso, amigo! Todos somos aprendizes!
Que isso, cara?! Azul?!!!!!
Que isso, Carmen Paixao! Abraços!
Que isso, não sabia também
Que isso, o site do flora do brasil 2013 só melhorou, tá mais completo e com filtros mais eficientes...uma beleza!!!!
Que isso, sempre bom conversar! E, em tempo, muito linda essa mimosa <3
Que isso!   Entendo sua curiosidade  e gosto ,pois sou assim , isso nos leva aos conhecimentos.
Que isso! Mas é bom tomar precauções com ambas... A Jatropha curcas é conhecida aqui no interior de SP por pinhão manso. É bem perigosa a sua ingestão, como de todo o gênero Jatropha.
Que isso! Podia estar se envenenando! Mesmo sendo erva medicinal, tem que saber como e quando tomar...
quê isso!??
que isso?
Que isso?
"Que isso?  
E nem lê os comentários...."
Que isso? Parece mesmo um despacho. Cuidado.
que isso? só tem essa foto??
Que isso.  
Que isso. Eu agradeço muito.
"Que isso. Eu tbm aprendi recentemente rsrsrsrs
bjossz"
Que isso. Sim, é a mesma mas depois vai tomando outra forma e fica pendente. Cresce sobre as árvores, é epífita como as bromélias e orquídeas.
Que isso... Estou sempre a dispor!!! Obrigação ética!!! Precisando é só procurar e oque eu não souber pergunto para meus colegas de trabalho!!!
Que isso..toda ajuda é bem vinda. Obrigada.
Que isto Adriano Maruyama Maestro Capoeira, só houve um equívoco, e foi bom pude recordar o tempo em que trabalhei com Olacaceae. E aprendi sobre a existência deste gênero de Bignoniaceae.
Que jeitinho de araçá / que carinha de araçá / não é azul como o de Caetano / deve ter super ultra vitamina C / gosto de goiaba e gabiroba / da família das mirtáceas / se comer muito entope o toba. Carola Coelho
que jogo eh esse? haha
Que joia, a famosa Teca, um tipo de madeira sustentavel !
Que jóia, Lara! Obrigada pela dica!
Que jóia! Obrigada pela ajuda! Vcs sabem se esta árvore dá algum tipo de fruto ou flores?
que judiação,tão linda.
que la em Itabira meu amigo me mostrou uma com semente pequena
Que las haga germinar y ya tendremos la plántula para identificar  correctamente  :-D
Que lasca!
Que lega Pedro Alvaro Neves, eu não conhecia a árvore do Ginko biloba. Muito obrigado
Que legaaal!
Que legaalll!!!
Que legak
Que legal
que legal
Que legal
Que legal
Que legal
Que legal
que legal
Que legal
Que legal
Que legal
Que legal  Marcio M. Leodegario ! Recentemente antes de 2006? Se foi antes, será que posso dizer que vi primeiro a trocar por Quesnelia benedictus :) Estou no celular vou olhar mais depois e procurar por descrições da espécie. Muito obrigado!
Que legal  queria que nascesse no meu quintal
Que legal , grata pela partilha André !
Que legal , vai liberando as fotos :)
Que legal ,vou ver se consigo, trouxe muitas sementes de lá:pau Brasil, tamarindo,cacau do Pará .Sempre fazia amizades com os zeladores e jardineiros.
Que legal :)
"Que legal :)
Obrigada"
Que legal !
Que legal ! 👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
Que legal ! Adriano e  Rodrigo me chamou mesmo a atençao pelas folhas...primeiro sua luz chamando no matagal e quando cheguei perto que lindas estas folhas!
Que legal ! E se por acaso estiver um bulbo dando sopa, o xará Tinoco não faria um troca-troca com o xará Castanho? Eu trocaria por Griffinia hyacinthina, Cebola-da-Mata-Azul.
Que legal ! Hugo , estou curiosa e doida pra sair logo essa flor! Ao lado do pé está saindo varias mudas da planta . Ela está plantada num vaso  de planta.
que legal ! vou tentar semear por aqui também ... uma vez joguei sementes de gergelim na minha hortinha  para tentar acabar com algumas formigas e algumas sementes germinaram ... foi uma surpresa ver a planta crescer , florescer e semear :)
Que legal !! Obrigada !! abs   *__*
Que legal !!! Muito obrigada pessoal !!!
Que Legal !!! Vou tentar reproduzir... apesar dos espinhos é muito exótica! !!
Que legal !!!!
Que legal !!!!
Que legal !!!Valeu,obg!!!
Que legal . Cuide com carinho pq parece que eles sao poucos
Que legal . Elas são raras de se achar ..
Que legal . Todos gostam de macros .  Tb faço 
"Que legal .. acho ipe incrivel, mas nao sei diferencialos.. como posso saber qual ipe é este?
Na casa do meu vo.. tem outro.. mas nao sei se sao os mesmo"
Que legal ...
Que legal ... história bacana!
Que legal .....amigos botânicos mais uma aprendi....obrigada...
"Que legal 😊😊
Obrigada"
Que legal a casa ja veio cheia de plantas
Que legal acho que é ela mesmo! Obrigado
que legal Adriano, estava aqui esperando uma confirmaçao!batendo os dedos com em desenho animado....fico contente, aos poucos vai...' estou sem til ou pelo menos nao o encontro...'
Que legal Alair Guedes!   Onde fica?
Que legal amigo foi minha primeira comida que eu fiz numa panela de ferri quando tinha sete anos numa trempe que minha mãe fez para mim eu nunca esqueci
Que legal amigo!!! Já fizemos muito isso por aqui na região que  moro litoral norte do R/S Mata Atlântica  nas áreas de mata ciliares.
Que legal ANA. é a LÓTUS AZUL (NYMPHAEA CAERULEA)?
Que legal André Pellanda, não sabia. Como fica o som?> Mesma coisa?
Que legal aqui é muito bom msm
Que legal Botasso, manda mais planta do sítio :)
Que legal cada região um nome comum!!!
Que legal camarada!
Que legal Christine Damilakos, não sabia deste nome. E tem até na Wikipedia (http://pt.wikipedia.org/wiki/Ma%C3%A7%C3%A3-de-elefante)! Obrigado pela dica (vou colocar no blog)
Que legal dei um olhadinha no google existe outras cores aqui em Goiás já vi só nessa cor laranja gostaria de cutivar em outras cores
Que legal depois de uma ano consegui identificar a minha lembra dela?? Andre Benedito acredito ser a mesma 
Que legal descobrir estas fotos. O mauro deve dar a identificaçao, mas fiquei curiosa e abri a chave de gesneriaceae - besleria de SP. Cheguei em B. selloana, por conta de a inflorescência ser pedunculada e possuir 6-12 flores.
Que legal Diogo!
Que legal é que eu pensei que onze horas fosse essa 👆 
que legal ele ja me cedeu varias sementes, adoro este cara ele é muito inteligente, abraço!!!!
Que legal encontra bromélias terrestres desse tipo pelo Parque da Tijuca! Em qual area foi?
Que legal encontrar alguém daqui hehe Aquele pé tá lindo mesmo, não resisti a perguntar aqui kkkk
que legal encontrar meu antigo professor aqui no grupo!
Que legal então se trata de uma árvore  vou platala em uma reserva ambiental q tem em frente minha casa Ângela Souza dei um pesquisada e a sementes dela q vi e igual umas caia lá em casa estão é ela mesma obrigado
Que legal espécie nova. Obrigado.
Que legal esse projeto
Que legal esta informação!
Que legal esta viagem , Hugo! E acabava de ver fotos ,aqui jogando fora um monte delas, fora de foco e vi uma das que, por razões racionais , que  me são desconhecidas é uma das que volta sempre... Ceiba glaziovii !!!! Já procurei sementes dela por todo lugar.. que no sítio vai ter que ter esta tb! é uma beleza..!. no projeto final do curso de paisagismo tinha num lugar de honra duas delas, pra não se sentirem sozinhas..ahah
que legal estavamos discutindo hoje sobre essa  planta
Que legal este é o que conheço,  clerodendro chines
Que legal este texto, obrigada!
que legal Fernando, vou sempre la e este final de semana teve exposição de orquideas
que legal gente ! tenho estes trevos e ia justamente postar para perguntar o nome. Obrigaduuuuu [[STICKER]]
que legal Geraldo e Maria!!! Sim nosso Hugo mandando ver!
Que legal Guilherme Cavalcanti Saez!! Eu tenho essa e jurava que era um cactus :) amei esse grupo!
Que legal hahahhaha
que legal Harley, para identificar , necessitamos de fotos de detalhes das folhas, da sua disposição,  detalhes de perfume, mais informação. Também pedimos que cada espécie seja postada separademente, fic amais fácil organizar, pra próxima vez. se vc puder fazer fotos e postar vai ajudar muito!  ;)
Que legal história. O Cedro Rosa é uma espécie magnifica e a casca pode ser usada medicinalmente, só pesquisar poraí :))
que legal Hugo Arruda Castanho Junior, obrigada por apresentar as sementes translúcidas como cristal de quartzo! e esse  jeito de falar de plantas me é bem conhecido... me parece que tem uma coisa de silêncio e escuta com as plantas! Valeu!
Que legal Hugo! .. bom saber disso ... mas com características tão distintas seria a mesma espécie? ... pergunto, pois tem botânicos, que por diferenças bem menores, logo descreveriam como outra espécie ou variedade ...
Que legal Hugo! Ainda bem que o objetivo do estudo será para a conservação da área.
Que legal Hugo! Eu ja tinha visto algo sobre essa temperatura. Mas vc explicou muito mais bonito!
que legal isso! bora sincronizar vibe boa como essa!
Que legal Ivone Azevedo ....
Que legal já fazia um bom tempo que não via um. Quando morava no interior na porta da casa de uma amiga tinha 2 pés fui vendo e relembrando deles. Lindo lindo
Que legal Jés e André,  sempre quis saber o que era.
que legal Joao!!!!!!!!!! linda ela hein!!
Que legal Jú! Não vi que o post estava aqui, estava escrevendo um texto para colocar no grupo, hahaha. Estava sentindo falta deste tipo de relato da sua viagem.
Que legal Juliana!Obrigada por compartilhar conosco!!!!
Que legal Luciano Pedrosa :-) Parabéns!!!! Creio que num lugar tão úmido como é Curitiba talvez seja muito mais difícil de fazê-lo, gostaria de tentar qualquer hora um cultivo como esta beleza ai em cima em  vaso prá ver se consigo :-)
Que legal Luciano!!! Seria interessante fazer uma exsicata e depositar no Herbário OUPR e BHCB, para registrar sua descoberta! Se achar interessante entre em contado com o pessoal que estuda Samambaia na UFMG (Professor Salino), tenho certeza que eles ficarão interessados neste achado!!!
Que legal Marcos, deixa eu perguntar uma coisa, você tampou esse pote com papel filme? ou com a tampa dele mesmo?
que legal Matheus elas salvaram lá no sítio tbem rs obrigado pela identificação
Que legal Matheus Espanha :)
que legal mesmo  exótica ela tem um lugarzinho!! e ver um exemplar que esta feliz, não engolindo fumaça de ônibus ...é ótimo ! Valeu querido!
Que legal meu, pode comer? Voce tem informacoes nutricionais?
Que legal meus vizinhos rsrs. Nossa região tem bastante anturios so n conheço as especies.
Que legal Miguel Colaço, podemos contar com sua ajuda para plantas da Catinga? Seria ótimo! Vai mandando fotos que achar interessante!
Que legal Ninive Goulart Garcia. Um ótimo achado!
Que legal o filme. Independente do fedor, ela e linda!
que legal o video!! trabalheira!!!
que legal obrigada
Que legal Otto! Devemos lembrar que a planta referência é o Manacá (Brunfelsia uniflora - Solanaceae)  que emprestou seu nome para essas melastomatáceas. Provavelmente elas passam pelo mesmo processo né Otto?Outra coisa curiosa que notei nos dois manacás é que o manacá-da-serra abre as flores em branco, passando para o róseo e em seguida o rosa forte. Ao contrário, o manacá abre suas flores em azul arroxeado, passa para o roxo, vai desbotando para o lilás e finalmente o branco. O bacana é que podemos ver as flores ao mesmo tempo em todas essas fases coloridas. 
Que legal que vc tem em casa. É raro ver dessa cor . Eu tenho um pé perdido aqui ainda não floresceu
Que legal Renata Ninello Parabens!  viu, Rola um frete de boa, não quebra não?
Que legal Renato, ela tem flores belíssimas!!!!
Que legal Rodrigo Penati :) inclusive com as mesmas estruturas pipocoformes (inventei o termo) coladas no fruto.
que legal Rodrigo Penati, lembra mesmo. Quem quiser ler um pouco sobre os frutos dessa planta (folículo seco) proveniente de uma gineceu bicarpelar: http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062008000200019
Que legal Rosmari!
Que legal saber isso!!! Valeu!!!
Que legal saber, Rodrigo Camargo!
Que legal Sueli Azeredo.. Obrigada
Que legal Suzana. Vou procurar a foto que tenho pra te enviar.
Que legal ter no meu pátio, serve para algum chá?
Que legal Teylor Comunello e Alexander Accioly! O que são as duas estruturas que vemos na foto?
Que legal Thomas Laenkus!
Que legal vc estar em Aiuruoca, Adoro!
Que legal ver esta árvore. Quando criança chamávamos ela de mijão.
que legal Vicente Carlos de Sousa. Tem esta publicação também, conhece? https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwie8NzToofMAhXKDZAKHW_FCGkQFgggMAA&url=http%3A%2F%2Fwww.mma.gov.br%2Festruturas%2Fsbf2008_df%2F_publicacao%2F148_publicacao14022012101832.pdf&usg=AFQjCNH777MUcINztWJZTHuwP64_8vZupA&sig2=GsvvPkM2ylyy6gCZGGvDmQ
Que legal Vig!
"Que legal Walter Miguel Kranz
Eu havia visto um vídeo a muito tempo, mas tinha esquecido. Era isso mesmo. Vou tentar plantar de novo. Foi uma das flores que mais me encantaram nos últimos tempos. Namorava elas o dia todo :) obrigada"
Que legal,  muito obrigada pela informação, Fillipe Iseri.
Que legal,  vou experimentar.
Que legal, a galera pira!
Que legal, acho que em SP não pega.Obrigado!
Que legal, acho que não tem registro dela pra São Paulo.
Que legal, ainda temos alguns bons anos até que as coisas se equalizem. Ações como essas são muito importantes.
Que legal, Alesio Dos Passos Santos, Luiz Trinchão, Ricardo Brito !
Que legal, aqui na minha cidade tem em todas as ruas e estão lindas e floridas....https://fbcdn-sphotos-h-a.akamaihd.net/hphotos-ak-xfp1/v/t1.0-9/10868204_853198778075595_276941309707664752_n.jpg?oh=3b3748a21f682522b379400e538236de&oe=552E4F96&__gda__=1425996045_608e541981d4f602e9f097ddf479280b
Que legal, as fotos batem, vamos tentar a espécie. De onde conhece essa espécie?
Que legal, boas lembranças.  Esse é um lado do grupo que me interessa bastante, a possibilidade de "visitarmos" diferentes locais pela lente dos participantes. Quando isso vem com os seus comentários e o do Mauro, eu como generalista, adoro!!
Que legal, bom sabe. Olha o tamanho da folha. 
Que legal, bom saber, obrigada! Aqui em São Paulo está frio, mas não tanto quanto é no sul. Hoje a mudinha dormiu dentro de casa (rs), mas amanhã eu a colocarei então na sacada e assim ela se acostumará com a temperatura ambiente (e também ao sol da manhã). Mas pelas contribuições aqui, entendi que pode ser tanto abacate quanto maracujá azedo. O jeito é aguardar a plantinha crescer mais e ver no que ela dará.
Que legal, bom saber.
Que legal, Carlo!
Que legal, Carmen. Acredito que seja um livro interessante, porque é difícil encontrar algo sobre... Este cipó, por exemplo, era praticamente impossível de coletar, ele subia disparado sobre as copas, sequer vi suas folhas... Seria necessário alguem muito bom em fazer rapel.
que legal, como é o processo?
Que legal, Diego. É um prazer encontrar alguém de pertinho aqui!!
Que legal, Diogo! Como tu fez esta busca?
Que legal, Edvaldo. Eu agradeço. Dou retorno nas identificações. ;-) Abraço
que legal, encontrou.
Que legal, espontaneamente!
Que legal, essa terra veio de Guararema, lá nasce essas coisas, Obrigada!!
Que legal, estou acostumado a ve-las em condições de luminosidade menor, elas estão lindas ali.
que legal, eu nem imaginava. plantei elas a uns 3 anos e elas só dobraram de tamanho. grato
Que legal, eu tenho aqui em casa. Coletei as mudas no RJ. É uma árvore sagrada para os Budistas. Estes F. religiosa ficam lindos em vasos e dá até pra fazer bonsai.
Que legal, Fátima Otavina De Souza Buturi!
Que legal, foto linda! Dei uma lhada nos meus livros de suculentas e não encontrei nada. Bom saber deste novo projeto, se precisar de fotos seria um prazer colaborar. Quando sai?
Que legal, fotografei esta planta em uma área de restinga na Bahia. É muito bonita, só não é agradável pisar nas suas sementes descalço.
"Que legal, gente! Obrigado pelas informações! 
Conhecia o nome tomate-de-árvore, porém, nunca havia visto.
Grato!!!! =)"
Que legal, grato por compartilhar. É uma das minha Ipomeias favoritas.
que legal, Hugo Arruda . Grato pelos esclarecimentos do video. Abraço.
Que legal, já procurar até receitinhas! Obrigada, Danusa!
Que legal, lembrei da minha monografia, coletei essa planta nos quintais de Minas Gerais.
Que legal, Lindalva! Vou plantar sim! Obrigada!
Que legal, Márcio!! acho que todos vão gostar muito! E identificar pra gente essas maravilhas da Serra.
Que legal, mas a minha não está muito bonita. Vc sabe se ela gosta de pouco Sol?
Que legal, meu pai tem nome e sobrenome igual o seu RS a diferença que o nome dele é Wanderley
Que legal, muito obrigado. As sementes perdem o poder germinativo assim que ficam sem a sua umidade natural, portanto o mais correto seria tirar as sementes sem tirar aquele invólucro de polpa que fica em volta das sementes, pôr as sementes em saquinhos fechados e enviar por carta. Vamos nos falar in box?
Que legal, não achava se tratar de Agave. Tenho outras espécies de Agave no jardim. Postarei em breve [[STICKER]]
Que legal, não conhecia a flor ora pró nobis!!!!! Linda.
Que legal, não sabia que a Luehea divaricata podia chegar nesse porte, todas que tinha visto até então eram não passavam dos 2m. Obrigado a todos.
Que legal, não sabia que havia um município paulista com esse nome. Quadrenses seriam seus habitantes? Pelas sementes e por falta de polpa parece o jambo comum (Syzygium jambos - Myrtaceae). Por fora lembram goiabas morenas (moreno jambo) com perfume de rosas (algo assim). Mas as flores são bem maiores que as da goiabeira suas primas sim?
Que legal, não sabia...
Que legal, não tinha visto os frutos de perto.
Que legal, não vi por lá. Terra linda.
Que legal, nunca tinha ouvido falar. Se o tronco dela for branco, pode sim ser pau-ferro.
Que legal, o mundo carece de engenheiros florestais. Caso encontre as fotos de algo semelhante estou na escuta para aprender mais. Aguardemos a confirmação ou não da espécie pelo Tiago Faria. Grande Abraço.
Que legal, o.manaca da serra fica florido bem rápido!
Que legal, obrigado Carmen Paixao
que legal, obrigado pela resposta Laércio, essa chamou muito minha atenção, não vi outras no local, deve ser difícil mesmo a germinação, vou estudar um pouco mais sobre ela, qualquer coisa interessante eu te digo  (y)
Que legal, parabéns! Linda planta.
Que legal, pena que não a encontrou com flores... :)
Que legal, perguntei para a pessoa certa :) adoro esta fruta também, mas dizer que é melhor que a lichia é assunto polêmico hahaha Grato pela confirmação. abs
Que legal, pessoal de Seropédica. 😁
que legal, quando sair eu quero comprar um, eu frequentemente vou a SC e vai ser legal poder identificar as Orchidaceae com o auxílio do livro que vocês estão providenciando...estou ansioso para que saia logo, abraço
Que legal, quantos anos para colher os primeiros?
Que legal, que imaginação!
Que legal, Rogério Alexandre Borcys! Graças a sua identificação pesquisei e conheci mais essa família Martyniaceae e seus gêneros. Obrigado.
Que legal, sempre quis saber!
que legal, Sthevan Harrison ;)
Que legal, talvez eu consiga fazer muda 🤗
Que legal, tem dicas de cultivo?
que legal, tem muitas aqui em casa
Que legal, tenho uma delas em casa e não sabia o nome.
Que legal, tenho uma dessa num parque perto de casa que há pelo menos 15 anos eu quero saber a espécie haha
Que legal, Thiago! Você mesmo quem produz os pesticidas ou compra pronto?
Que legal, vai que cola deve ser melancia então msm rs
que legal, valeu!
Que legal, vc então deve ter uma variedade de cores mais suave. É a primeira vez que vejo esse padrão numa Aristolochia.
"Que legal, vou fazer. 
Grata pela informação."
Que legal,bom saber,obrigada!
Que legal,bom saber! Obrigada!
Que legal,ele é lindo e o chão estava cheiooooo
Que legal,Habranthus não sei quem é, Hipeastrum não é o que chamamos de Amarilis? gosto, mas não tenho. O Zephiranthes tenho muito do candida, o branco e tenho um rosa que queria saber se é grandiflora ou roseos, se puderes me orientar, agradeço. Voces não usam Clívias por aí? Elas tem uma cor alaranjada muito especial, muito bonita, compoem beiras de muro meio sombreadassoberbamente
Que legal,muito obrigado ela deu muitas flores praticamente o ano todo,principalmente no inverno.
Que legal,obrigada!
Que legal!
Que legal!
que legal!
Que legal!
Que legal!
Que legal!
Que legal!
Que legal!
Que legal!
Que legal!
Que legal!
Que legal!
Que legal!
Que legal!
Que legal!
Que legal!
Que legal!
"Que legal!
Entregam em Alagoas? rsrsrsrs :p"
"Que legal!
Esse também dá aquele fruto comestível, Antonieta Miranda?"
"Que legal!
Pra fazer uns arranjos colares e artesanatos fica show hein"
Que legal!  Conhecia a cuia do Tacacá, mas não sabia que era feita a partir desta fruta.
Que legal! ! Obrigada!! Realmente existe muitas semelhanças. Temos uma muda no jardim da nossa empresa, e todos perguntam e ninguém conseguiu fazer a ID. Valeuuuuu.
Que legal! ... eu nunca tinha visto o fruto dela, tinha coletado apenas com botões florais: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=164
Que legal! 😉 Obrigada por compartilhar!!!!
Que legal! 😺
que legal! Adoro Botânica
Que legal! Ainda preciso cima comestível?
Que legal! As duas são comestíveis? Se o Gustavo  não tivesse postado a fruta aberta, eu apostaria que eram macaúbas! :)
Que legal! Banana variegada! :)
Que legal! Bom saber que ainda se usam produtos naturais. Aos poucos foram substituídas por vassouras de plásticos que ferem o meio ambiente. Identificar as guanxumas é fogo!
Que legal! Bom saber, Marcelo :)
Que legal! Conhece alguma propriedade fitoterápica?
Que legal! Creio eu que seja essa mesmo! Muitíssimo obrigada!!
Que legal! Dá uma linda coleção. Você tem variedades ou espécies? Em botânica a conotação de uma palavra para a outra não é a mesma coisa.
Que legal! Desta vermelha mesmo?
Que legal! Deve ser o mesmo motivo que a Licania tomentosa tem aquela cera na folha tbm! Qual a sua formação?
Que legal! Divido com vocês! rsrs
Que legal! E 100%orgânico
que legal! e chegou exuberante!
Que legal! É doce?
Que legal! É Essa mesma, obrigada.
Que legal! E para que usa o óleo?
Que legal! É tóxica pra humanos?
Que legal! Elas são carnívoras :D
Que legal! Em que praça de Uberlândia está esse Hibiscus?
Que legal! Então a "maniva" produz "mandioca". Que acabo de descobrir que o chique é falar "aipim"
que legal! então esta era uma simples visitinha... Só um alô ... rsrs
Que legal! Então pode ser ele. Psidium rufum que arrisquei é bem comum oonde eu moro, ou melhor, morava (Barueri - SP).
Que legal! Estou com uma pequena, só verifiquei que era suculenta, mas ainda não tinha postado. Bom saber qual planta é!
Que legal! Estou no céu! Achei o grupo que tanto vai nos ajudar! ! !É a mesma que da outra foto que postei em resposta ao Zizo Guimarães?
Que legal! Eu deixei crescer pq achei bonita essa folha rajada RS e está crescendo tantas que tomou conta de uma parte do jardim.
Que legal! Eu li que em vasos é melhor que eles fiquem dentro de casa  próximos ao sol, não curtem frio. É verdade? Até arranjar um solo para o replantio...
Que legal! Eu moro no estado do RJ. Para envio só se fosse por correios rs. :)
Que legal! Eu tava acabando de escrever mais sobre ela mas fui interrompido pelo vizinho...akakakak
Que legal! Excelente iniciativa! 
Que legal! Fruto diferente, bonito.
Que legal! Interessante curiosidade
Que legal! Lá tem muita mata, faz sentido. São muito bonitos, e se espalham muito fácil.
Que legal! Lembra até o anice stellato (mas não é). É fruto de alguma Clusiaceae, mas não conheço a espécie
Que legal! Manda uma foto se der qq dia!
que legal! mastruz do famoso mastruz com leite?
Que legal! Me lembrou E o Vento Levou, um clássico (eu acho um porre) do cinema americano.
Que legal! Mesmo reduzido a um resto,  a floresta ainda guarda surpresas como esta!
Que legal! Muito obrigada pelas informações!
"Que legal! Não sabia como ficava a castanha portuguesa na árvore, embora minha mãe sempre faça no Natal! 
Os gansos comem sem se machucar? :P"
Que legal! Não sabia nada disso. O que sabia até agora é que atrai muitos passarinhos , daí o meu interesse em plantá-la. Obrigada!
Que legal! Não sabia q era comestível :D
"Que legal! Nem imaginava. Vocês são ótimos!
Obrigada. :D"
Que legal! No meu quintal não tem botinha-do-capeta mas aposto que você num tem um cu-de-cachorro como eu tenho!.....hahahahahhahahaha! 
Que legal! nunca tinha visto!
Que legal! Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior, pela ajuda. Abraço!
Que legal! Obrigada por compartilhar.
Que legal! Obrigada, Marcos!
Que legal! Obrigada!
Que legal! Obrigada!
Que legal! Obrigada! Achei que era nativa! Estou sempre aprendendo por aqui! Gratidão!
que legal! Obrigada!!
Que legal! obrigado agora posso pesquisar sobre seus benefícios.
Que legal! Obrigado mesmo galera por compartilhar do interesse! Grande Jailton Costa! Um abraçao irmão. Bom te encontrar aqui.
Que legal! Oriento no curso de Botânica Aplicada da UFLA
Que legal! Parabens pelo seu trabalho e sua generosidade! Parece muito didatico mesmo seu livro....Ainda não vi todo! :) <3
que legal! parabéns!
Que legal! Parabéns! Vou divulgar, posso?
Que legal! Parece um pé de confete!
Que legal! Pertinho! Vamos fazer umas trocas de plantinhas!
Que legal! Por isso que eu gosto da Umbanda, ela consegue juntar o conhecimento local de qualquer lugar, qualquer pátria e harmonizar tudo.
Que legal! Se você encontrar alguma Commelinaceae nas suas parcelas, não deixe de coletar pra mim! Sempre quero parar na BR 040 quando estou subindo a serra, mas nunca consigo. Tenho alguns materiais antigos bem interessantes pra lá.
Que legal! Só conheço Langsdorffia.
Que legal! Tb não conhecia. Mas aqueles ramos fininhos não fazem parte delas, não é. Apenas fazem a composição. Ou estou errado?
Que legal! Tenho dela proximo ao vaso. Faz sentido! Muito obrigada 😚
Que legal! Tinha bucha de banho em casa quando eu era pequeno. Subia telhado afora do "ranchinho"... Kkkkk. Obrigado pela atenção!
Que legal! Um maracujá que pensa que é kiwi
Que legal! Valeu, obrigado!
Que legal! Você cultiva acanthaceae!
Que legal! Você sabe se é nativa, Fran?
Que legal! Vou esperar florir!!!
Que legal! Vou já procurar uma estaca ou cerquinha para ela! :D
Que legal! Vou tentar ir lá neste final de semana.
Que legal!!
que legal!! Eu conhecia as sementes explosivas, mas polen explosivo nunca tinha visto rsrsrsrs
Que legal!! Eu queria mesmo saber a identificação dela para mandar para minha mana.
Que legal!! Fiquei muito feliz! Sempre achei ela muito especial!! <3
que legal!! muito obrigada :)
Que legal!! Obrigada Elenice
Que legal!! Obrigada pelas informações!
Que legal!! Obrigada!! :-D ♥
Que legal!! Obrigada😊
Que legal!! Tb quero saber!!!
que legal!! Tem várias indicações medicinais. Muito obrigada!
Que legal!! Valeu aí Gustavo, Gracias!!
Que legal!!!
Que legal!!!
Que legal!!!
Que legal!!!
Que legal!!!
Que legal!!!
Que legal!!!
Que legal!!!
que legal!!!
Que legal!!!  Agradeço pelas informações,  aprendizagens!  Quando tiver oportunidade tentarei fotografar novamente e publicarei aqui.  Valeu galera! 🌷
Que legal!!!  logo logo qro estar assimm...
Que legal!!! 😊😊😊
Que legal!!! Adorei saber!!! Muito chics as minhas beringelas...hehe
Que legal!!! Assim como a cidade em que vc mora.
Que legal!!! E eh comestivel? Vou pesquisar por aqui :)
Que legal!!! Encontrei uma árvore com muitas sementes. Linda😍😍😍 Giselle Agreli Melo, vamos fazer mudinhas...hehehe
Que legal!!! Então é Unonopsis. Obrigado.
Que legal!!! Eu estou estudando bastante o Crajiru.
Que legal!!! Obg Aninha!
que legal!!! resgate-o! :)
Que legal!!! Se for mesmo é comestível ! De nada =]
Que legal!!! Tenho perseguido umas árvores destas entre os Km 250 e o pe
Que legal!!!!
Que legal!!!!
Que legal!!!!!
Que legal!!!!!!! Bem, você tem tudo no MJB (mini jardim botânico) rssrrsrs.
que legal!!!!!!!!!!!!!!!
Que legal!!!!!Fazer plantio para não acabar.
Que legal!!Obrigada por compartilhar...
Que legal!☺️
Que Legal!😍
Que legal!Obrigada! 😃 Ela é maravilhosa!
Que legal? É para baixa? Nwo tem em forma de jogo mesmo, carteada ? Seria minha opçao de trunfo rsrs
Que legal.  Mas não podw plantae nenhum inteiro?
Que legal.  Muito obrigado
Que legal. A flor é comestível?
Que legal. A menina q me deu chegou dizendo que era Mercúrio. Vou tentar plantar!!!
Que legal. agora lembrei; sabia que tinha visto em algum lugar... foi em Manaus-AM. Valeu, Gerdaff Lóra! Muito agradecida pela  tua preciosa ajuda!
Que legal. Boa colheita !!!👏👏👏👏
Que legal. Cemitério da família. Nunca tinha visto.
Que legal. Comecei um com pitanga e azaléia. Mas querendo trocar o vaso. Medo de trocar e ele sentir ...
Que legal. É cabaça então.
Que legal. Ela está bem bonita. Pode ter sido passarinho ou até formiga. Infelizmente não tenho como dizer a espécie pq planta jovem assim pode ser várias coisas aí no Rio. Mas se, no futuro, vc tiver onde plantar as aves vão gostar.
Que legal. Este gênero faz parte de qual família botânica?
Que legal. Eu ganhei a semente então não sabia... gosto muito de plantar pimentas mas aqui o clima não ajuda muito então já perdi vários pés. Mas essa vingou e não sabia qual era. Bom saber agora. Tinha medo de não ser o tipo comestível. Mas agora vou consumi-la. Obrigada. 😊
Que legal. Eu queria muito uma muda. Vou tentar germinar as sementes que comprei (ainda não chegaram).
Que legal. Foi dessa mesmo que eu vi no ML.
Que legal. Gratidão por informar.
Que legal. Já arrimei meu almoço de hoje rs
Que legal. Não deu tempo de enviar ontem, mas a que eu disse que tem flor dobrada, é dessa aqui. Ainda não floresceu, pois é muda. Mas não vejo a hora de ver as flores :D 
Que legal. Nunca tinha ouvido falar por esse nome orelha de onça.
Que legal. Nunca tinha visto.
Que legal. Obrigado.  Este reflora é um site?
Que legal. Ótimo achado, bom quando voltam para confirmar ou refutar uma sugestão. Nunca provei o Caxi, vou fazer em breve. Valeu.
Que legal. Perguntei pq a isatina tb se quebra em indigorubina.
Que legal. Todos estamos sempre aprendendo. Uma coisa aqui, outra coisa ali e assim pouco a pouco vamos enchendo as páginas do conhecimento.
Que legal. Vou reproduzir pendurada p/ ela ficar Dinheiro-em-penca mesmo
Que legal.. ganhei meu pedacinho de mata atlântica  ☺ Obrigada
Que legal.. Pelas fotos vi que é essa  Solanum americanum mesmo, as fotos são idênticas! Nasceu uma mudinha a partir de uma terra adubada que comprei, ela cresce muito rápido.. eu poucos dias se ve uma diferença grande! obrigado pelas informações!! :)
Que legal...
Que legal...
Que legal...gostei muito...
Que legal...grata... ♡
Que legal...tb ganhei uma dessa planta. Querendo devolvê lá a  natureza mas estou um pouco na duvida ao local adequado para planta lá que se adapte bem. 
que legal.são lindas msm
Que legal😍
Que legall entao elas florecem? Nao sabia!  Vou pesquisar como cuidar dela, o galho é fininho, pode quebrar e ela se perder...
que leilão isso aqui hein... hehehe
Que liiiiiiiiiiiiiinda!!!/ sé utilizada p fazer biodiesel isso sim
que liiiiinda
Que liiiiinda esta!!!!!e soube que não é tão comum!!
Que liiiiindaaaa!
que liiiinda!
Que liiiindoooo ! Eu tenho dos dois tipos ,  e pra mim os dois eram o viridi ... Nossa tô amando saber dessas diferenças ! Vai enriquecer minhas aulas , quando for falar das PANCs , em minhas oficinas !
Que liiinda
Que liiinda 😍
Que liiinda Pantanal Sul, bom, realmente é Richardia e se parece muuuito com Richardia brasiliensis, mas tinhamos que ver a face dos mericarpos para termos uma definição da espécie.
Que liiindas
Que liiindo
Que limão é?
que lind
Que linda
Que linda
Que linda
que linda
Que linda
que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
que linda
Que linda
que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que Linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
que linda
Que linda
Que linda
que linda
Que linda
Que linda
que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
Que linda
que linda
Que linda
que linda
que linda
Que linda
que linda
Que linda
Que linda
Que linda
que linda
que linda
que linda
Que linda
Que linda
que linda
Que linda
que linda
que linda
Que linda
Que linda
Que linda  👍
Que linda  😍
Que linda  vou ver se arranjo uma muda
Que linda , parece metalica :)
Que linda , parece molas
"Que linda , se for !!!
Vou aguardar ficar maiorzinha aí mostro aqui novamente.
Gratidão Diognes 🙏"
Que linda , também quero saber 😍
Que linda ,interagir com ideias  de gerações .Faça amiguinha cursinhos ,quem sabe vc consegue faculdade pública ,que dizem ser as  melhores .Meus filhos  são formados por faculdades publica e começaram menor ,com 15 ,fazendo cursinhos ,como Poli Vestibulinho ,publica não é fácil .Agora esta na  hora de fazer cursinhos .
Que linda ,para mim que tenho ...é Quaresmeira .Minha opinião ,.não va por mim que não estudei botânica .
que linda :)
"Que linda :) 
Edelweiss do cerrado 💚"
Que Linda :D
Que linda :D eu conhecia somente a Strongylodon macrobotrys que é azul, essa vermelha nunca tinha visto, muito bonita! :) :)
que linda :o
que linda :O
Que linda !
Que linda !
Que linda !
Que linda !
Que linda !
Que linda !
Que linda !
que linda !
Que linda !
Que linda !
Que linda !
Que linda !
Que linda !
que linda !
Que linda ! Amo !
Que linda ! Fica em terreno público ? Quero visitar !
que linda ! mas a minha não tem espinhos talvez por ser nova! que me deu disse que suas flores são brancas !!!
que linda ! onde é?
que linda !!
Que linda !! Quero ...
Que linda !!!
Que linda !!!
Que linda !!!
Que linda !!!
Que linda !!!
Que Linda !!!
Que linda !!! Conheço a de cor roxa , mas não sei o nome !!!
QUE LINDA !!!!
Que linda !!!!
Que linda !!!! :)
Que linda !!? É um lírio???
que linda !(Restinga, João Pessoa-PB.)
Que linda ...sei que não tem nada a ver mas a folha é parecida talvez mesma família se alguém souber..... 
que linda ..obrigada ..bjs
Que linda .nunca vi
Que linda *-* , espirradeira
Que linda *-* obrigado :)
Que linda *0*
Que linda <3
Que linda ❤😍 Sera que acho pra comprar?
Que linda 😍
Que linda 😍
Que linda 😍
Que linda 😍
"Que linda 😍
Incrível é que o pé dessa que encontrei, seja tão pequeno 😉
Não entendo nada de plantas, mudei à pouco tempo pra cá e estou super feliz de encontrar tantas coisas que eu não sabia que existia."
Que linda 😍😍😍
Que linda a apresentação do pólen! <3
Que linda a árvore e as Bromélias nela.
que linda a flor aberta ... sempre que as vi elas estavam como fotografei .
Que linda a flor, lembra mesmo a flor da Cruz de Malta
Que linda a foto! É o guapuruvu!
Que linda a sua...
Que linda Afonso Sant'Ana! Confirmo é realmente uma Catasetum sp., mas não sei dizer qual...não é a que tem aqui perto de casa...Vou dar uma procurada para ver se encontro uma semelhante!
Que linda amigo Luiz Pedreira!!!!
Que linda amigo!
que linda aqui em casa como as folhas 1 vez por semana!
Que linda as cores dela! Essa não encontrei por lá!
Que linda as frutas são gostosas ???   como faço para arrumar sementes dessa espécie ?
Que linda Carla
Que linda Carlos Ribeiro, adoro as paineiras. Vendo essa foto me lembrou muito da Samaúma lá da Amazônia. Já estudei em alguns materiais as semelhanças entre a paineira rosa e a Samaúma. Alguns até consideram como se fossem da mesmo espécie
Que linda Catasetum. É uma orquídea ♡
Que linda colagem, adore. Belíssima.
Que linda coleção, Anestor!
Que linda colmeia. Depois vou tentar achar minhas fotos do cipó. Fiz a cobertura completa a pouco tempo. Mas to com mais de 60.000 fotos e meu face nao ta carregando no note
Que linda cor maravilhosa...
QUE LINDA CYNTIA
que linda diferente da minha
Que linda diferente queria uma muda ou sementes alguém sabe aonde arruma
Que linda Dré! Tão verdinha.... parece apetitosa... rs
Que linda e diferente
Que linda e do cerrado?
Que linda e educada ♡
Que linda e que cor
Que linda e que delicadeza o acabamento das folhas.
Que linda e que florada! Eu tenho uma árvore, que está florescendo, mas as sementes não chamam a atenção. Os frutos são muito atacados por insetos e os poucos que pude provar, eram muito saborosos!
que linda e que legal, a minha ah de florir tb ha!
Que linda é um bolbo?
Que linda é um tipo de  bromélia mas não sei como e nome
Que linda Ederson onde você encontrou. ?
Que linda ela nessa cor!
Que linda essa arvore
Que linda essa cor.Não tinha visto ainda.
Que linda essa flor
Que linda essa flor !!!
Que linda essa flor.
Que linda essa flor.
que linda essa foto!! Onde será exposta??
Que linda essa hem...!
que linda essa imagem dela!
Que linda essa matéria! Lindo perceber como o conhecimento das plantas é libertador! :)
Que linda essa Physalis sp... Seria originária de onde?
Que linda essa planta
Que linda essa planta carnívora, queria muito uma
Que linda essa planta... Márcia Cléia....e no módulos do PPBio?
Que linda essa planta...nunca tinha visto!
que linda essa semente
Que linda essa! :)
que linda esta árvore!!!!
Que linda estas sementes
Que linda estou curiosa, TB acho q é uma eugenia
Que linda eu tenho a anos, mas nunca floriu!!!
Que linda Fabaceae....
Que linda flor
Que linda flor !!!
Que linda flor !parece uma iris
Que linda flor nunca tinha visto
Que linda flor!
Que linda flor!
Que linda flor! Coletou material para multiplicar?
Que linda flor!!
Que linda foto do Marolo!
que linda foto e planta ...amei
que linda foto Tercio! que delicadeza!
Que linda foto!
Que linda foto!
Que linda foto!
"Que linda foto!!! Olha só os líquens no chão!
Onde foi tirada essa foto?"
que linda foto!!!!!
QUE LINDA FOTOGRAFÍA!
Que linda fruta gostaria de comer, nunca comi deve ser uma delícia
Que linda Helicteris :)
Que linda herança de família Fernando Schmidt
Que linda ilustração! Vamos nos encontrar por lá.
Que linda inflorescência... pelo jeito bem pequena... adorei :D
Que linda Ingeburg Paganelli não conhecia!!
Que linda iniciativa!!!! Parabéns!
Que linda Ivanete, muito obrigado
Que linda Juliano.onde tu comprou?quero comprar,mas não sei onde.Nas floriculturas,nao encontrei.
Que linda Le
Que linda lembra flor do maracujá
Que linda Léo! A minha ainda não floresceu.
Que linda Liberty Turtera!
Que linda Lurdes!
Que linda Manu!Também acho que é Vriesea sp.
Que linda Marcelo Magri. Nunca tinha visto uma Ipomoea amarela.
Que linda Maria Liege Luiz
Que linda Maria Wilma!
Que linda Maria!
Que linda Martha Souza, já vi destas mas tem muitos anos.
Que linda me lembra (Alstroemeria sp)
Que linda mesmo,  logo a minha estará assim
Que linda mesmo!
Que linda não conhecia! Maravilha da natureza!
Que linda não conheço.
Que linda não tem como manda pelo correio eu queria
Que linda nesta cor não tinha visto ainda.
que linda notícia
Que linda nunca vi
Que linda parabéns
Que linda parece de papel
Que linda passiflora
Que linda planta
"Que linda planta e que foto ótima!!

E, além disso, fotografada no Tocantins. Amei!"
Que linda planta, Geraldo Pereira! Tenho algumas "flores de folhas", também do Cerrado mineiro: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=637492102954049&set=a.637489092954350.1073741981.100000797954990&type=3&theater  https://www.facebook.com/photo.php?fbid=621066657929927&set=a.621065287930064.1073741966.100000797954990&type=3&theater https://www.facebook.com/photo.php?fbid=621066961263230&set=a.621065287930064.1073741966.100000797954990&type=3&theater https://www.facebook.com/photo.php?fbid=598322630204330&set=a.598315023538424.1073741952.100000797954990&type=3&theater https://www.facebook.com/photo.php?fbid=562176773818916&set=a.562175717152355.1073741919.100000797954990&type=3&theater
Que linda planta. Por acaso ela não é o que vulgarmente chamamos de Gilósinho ??
Que linda planta...
Que linda planta...
Que linda Plantula de Jatobá!!!
Que linda por sinal
que linda praga
Que linda primeira  vez  na minha  vida  que  vejo  com flôr. ..parabéns .!
Que linda que ela fica Sueli. A maior das 4 suculentas no meu vasinho cresceu bastante em pouco tempo. Ganhei faz duas semanas e não estava pra fora do vaso ainda. Agora as folhas já avançaram. Logo terei que trocar de vaso. :)
Que linda se for. Aqui em casa nasce mts plantas que não semeei. Sempre uma grata surpresa!
Que linda senhora!
Que linda será que é a mesma, tenho aqui em casa. 
que linda Soly!
Que linda tem muda
Que linda tem muda
Que linda tenho da branca
Que linda vc tem muda
Que linda viagem fizemos de qualquer forma!!hah Boa noite queridooo!
Que linda visita! Fui visitada por um todo recoberto de ouro. Pedi pra tirar uma foto! Ele se mandou!!!!
Que linda Zu! Nunca vi por aqui. Fiquei curiosa.
Que linda,  não  conhecia
Que linda, achei que fosse uma mutação de coco!
que linda, acredito que é uma Schultesia sp., Gentianaceae.
Que linda, adorei! 😍
Que linda, adorei..., Não conhecia. Obrigada.
Que linda, Adriana!!
Que linda, amo flores do cerrado.
Que linda, as minhas estão sem flores .
Que linda, as pétalas parecem diferentes também, a C. hilariana tem um formato de estrela. Fotografei esta na Serra da Canastra. 
que linda, as sementes se abrem em corações!
Que linda, Bia!
Que linda, coloque mais informações sobre local, e o que mais tiver, pois sempre ajuda.
que linda, e aquela petala rosa ali embaixo? que charme
que linda, é pólen sendo expelido certo?
Que linda, é Simaba sp.
Que linda, eu quero uma muda, como consigo?
Que linda, Geraldo! 👏👏👏
que linda, Gi. Eu quero uma mudinha, please hihihihi
Que linda, Isabel Caro!
Que linda, já salvei o nome pra ver se acho por aqui em Floripa!
Que linda, mds
Que linda, meu deus
Que linda, muito bom as abelhas agradecem
"Que linda, não conheço. 
É cacto?"
Que linda, não conheço. Qual sua classificação. E originária de onde ?
que linda, não conheço...
que linda, nunca tinha visto essa espécie.
que linda, nunca vi
Que linda, nunca vi...
Que linda, o Espinhaço é fantástico. Fico sonhando com o parna das Sempre Vivas
Que linda, obrigada
Que linda, ótimas fotos Mori Morine :)
que linda, parabéns Calmito pelo registro!
Que linda, parece com as penas da cauda de pavão.
Que linda, pelo que aprendi com os mestres é uma Myrtaceae. Tou curiosa desta belezura.
QUe linda, qual o ambiente que ela vive, nunca vi.
Que linda, quero ver pessoalmente!
Que linda, sou louco pra ter uma dessa...
que linda, tem foto das Folhas ??
Que linda, valeu você pela correção.
Que linda, vamos preservar essa joia.
que linda, via muito na represa da minha cidade, na infância, eu amo!!!
Que linda, vou procurar saber!!
Que linda,azul nunca tinha visto!
Que linda,bela foto parabéns
Que linda,estou louca para arrumar uma muda
Que linda,eu quero!
Que linda,eu tenho uma muda em 1vaso,pretendo transformar em bonsai
Que linda,muito diferente.
Que linda,nunca tinha visto Babosa com flor
que linda,onde se compra os bulbos.
Que linda,parece até uma boca o miolo dela....
Que linda,tentei 3x cultivar uma carnívora mas não obtive sucesso
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
que linda!
que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
que linda!
Que linda!
que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
que linda!
Que linda!
que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que Linda!
QUE LINDA!
que linda!
Que linda!
que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
que linda!
Que linda!
que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
que linda!
Que Linda!
Que linda!
Que linda!
que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
que linda!
Que linda!
Que linda!
Que linda!
que linda!
que linda!
"Que linda!
A mesma desabrochando!"
"Que linda!
E comestivel?"
"Que linda!
Olha Júlia Sobral...."
"Que linda! 
só tinha visto da cor branca, abraço Denise Frade Bornia"
Que linda!  <3
Que linda!  Muito obrigada! ♥
Que linda! 😍
Que linda! Alguém sabe o nome popular?
Que linda! Amei.
QUE LINDA! BELLA DESCONOCIDA!
que linda! cada dia mais apaixonada pelas magnólias e suas variedades.
que linda! Conhece a espécie desta Aristolochia, Mauro Peixoto?
Que linda! Conseguiu chegar ao pé das raízes pra ver  se tem sapopemas? Ficus guaranitica. 
Que linda! Diferente de todas as flores que ja vi.
Que linda! Diferente!
Que linda! É aqui no Brasil?
Que linda! E não ouvia manchas vináceas desde a minha sistemática vegetal na faculdade 😂😂😂
"Que linda! E olha que é difícil eu achar Miconia bonita rsrs. Parece M. rubiginosa sim, mas quem conhece
Miconia é o Renato, a Mayara e a Júlia."
Que Linda! É outra variedade de Hortência!
Que linda! E parece resistente...será que pode ser usada em artesanato???
Que linda! e que sorte a sua,né?
que linda! é rara, Paiva Sementes Florestais?
Que linda! E tem algum cuidado especial?
"Que linda! É uma bromeliácea, assim como o caroá. 
Também acredito que seja um Orthophytum sp."
Que linda! Ela é perfumada?
Que linda! Em qual parte do Jardim botânico ela está?
Que linda! Esta eu não tenho...
"Que linda! estou pesquisando - Cabralea canjerana (Vell.) Mart. Canjerana, canherana:
Cabralea homenagem a Pedro Alvares Cabral;  canjerana  provém do tupi-guarani acauá, ,caja e rana (falso), nome dado pelos silvícolas (Klein,1984)."
Que linda! Eu acho que a minha está perto de lançar uma haste floral.
Que linda! Eu comprei uma mas não lembrava mais o nome RS.. me ajudou ver seu post. Coloquei a minha na árvore agora, ela está ficando mais bonita
Que linda! Eu também tenho e está cheia de florzinhas.
Que linda! Eu tenho a roxa
Que linda! Eu tenho uma dessa a minha nuncs floriu
Que linda! Faça mudas!!!!!!
"Que linda! Finalmente, uma flor bem semelhante com a daqui!!!
Bem parecida mesmo!!!"
Que linda! Fiquei curiosa agora para saber qual é
Que linda! Gosto de observar os frutos caídos no chão... a composição de cores fica um charme, hehe
Que linda! Grata pelo comentário e pela imagem Hugo Arruda Castanho Junior!
Que linda! Kkkkk
"Que linda! Mas nao entendo como essa veio parar aqui pq nao tem essa arvore na minha regiao! Sabe me explicar? 
Vi q vc estudou na UFV! Eu tb!  Que ano?"
Que linda! Melastomataceae (será que é assim que escreve?) Família das quaresmeiras. Note que as "linhas" das folhas partem da base, ao contrário das outras plantas.
Que linda! Myrtaceas ❤❤❤❤❤
Que linda! Não conhecia!
Que linda! Não conhecia!  <3
Que linda! Não conhecia!!
Que linda! Não faço ideia.
Que linda! Nunca !tinha visto! onde você fez a foto?
"Que linda! Nunca tinha visto uma Canna dessas. 
Ótimas fotos!"
Que linda! Nunca tinha visto.
Que linda! O que é?
Que linda! O que será? ...
Que linda! Obrigada, Arnaldo Arnaldo Rentes.
Que linda! Obrigada!
Que linda! Parabéns!
Que linda! Parece aveludada
Que linda! Parece cata vento
Que linda! Parece muito com a Iris-da-praia, cujo nome científico não sei, mas a planta parece diferente... Na foto a minha Iris-da-praia, tenho a branca também! 
Que linda! Parece uma lagarta mutante, hehe!
Que linda! Posso compartilhar?
que linda! preciso!
Que linda! Qual a proporção? Ê grande como Solandra sp.?
Que linda! Que cores! Nunca vi assim, só com a flor da cor rosa/folhas verdes.
Que linda! Que obra da Natureza! Parece uma Arara ou Tucano!? Gostaria de ter uma dessas!
Que linda! Quero pro meu jardim.
Que linda! Quero uma muda!
Que linda! rosa bem claro!
Que linda! Se reparar bem quando viu uma viu todas. De onde é essa?
Que linda! Será que terei essa honra??
Que linda! Seria alguma espécie de Sinningia?
Que linda! Também quero saber!
Que linda! Também quero saber...
Que linda! Temos algumas árvores no Sítio e é um verdadeiro banquete para os pássaros. :) 
Que linda! Tenho visto essa planta no pequeno jardim de um prédio na esquina da Ramiro Barcelos com a Bento Figueiredo em Porto Alegre.
Que linda! Tomara, Márcia!
"Que linda! Vice abriu o ano com Sorte, difícil achar uma planta linda dessa abandonada!
Parabéns pelo presente!
Também queria encontrar."
Que linda! Waltheria sp.
Que linda!, valeu gente ♥
Que linda!!
Que linda!!
Que linda!!
Que linda!!
que linda!!
QUE LINDA!!
Que linda!!
que linda!!
Que linda!!
Que linda!!
Que linda!!
que linda!!
Que Linda!!
Que linda!!
Que linda!!
Que linda!!
que linda!!
Que linda!!
Que linda!!  :-)
Que linda!! :D
Que linda!! 😍
Que linda!! 😍
Que Linda!! Alguem sabe algo sobre ela? Tipo utilização, etc?
Que linda!! Aqui no RJ as ruas estão cheias dessas árvores floridas, roxas e rosas 😍
Que linda!! Como consigo uma. Muda?  Ou com que nome posso pedir numa floricultura!!
Que linda!! Gratidão Sueli Azeredo , boa noite.
Que linda!! Mas é zoação
Que linda!! Parece sim com Spatodea, mas acho melhor o pessoal confirmar.
Que linda!! Também gostaria de saber o nome! 👍🏻✨
Que linda!!!
Que linda!!!
Que linda!!!
Que linda!!!
Que linda!!!
Que linda!!!
Que linda!!!
Que linda!!!
Que linda!!!
Que linda!!!
Que linda!!!
Que linda!!!
Que linda!!!
que linda!!!
Que linda!!!
Que linda!!!
Que linda!!!
que linda!!!
Que linda!!!
Que linda!!!
Que linda!!!
que linda!!!
que linda!!!
"Que linda!!!
Eu amo essa planta. Cultivo ela no meu jardim desde 2002 e percebi que ela gosta de húmus e meia sombra.
As minhas ficam avermelhadas e ressecadas como a sua quando estão expostas ao Sol forte do meio dia e quando esqueço de adubar.
Na meia sombra, em solo fofinho com húmus, elas ficam tão verdinhas e cheinhas que dá até vontade de comer😸😽"
"Que linda!!!
Já tive e a minha tbm não floresceu."
"Que linda!!! 😍
É do gênero Aechmea, com certeza.
Me parece uma Aechmea alba, mas não tenho certeza."
Que linda!!! A minha não fica assim por quê?
Que linda!!! Beijos floridos
Que linda!!! Conhecida tbm como Pingo de Ouro?
Que linda!!! Esperar a minha abrir!!!!!
Que linda!!! Nunca tinha visto
Que linda!!! Nunca vi!!!
Que linda!!! Queria um galhinho
Que linda!!! Queria uma dessa👏👏👏👏
Que linda!!!!
Que linda!!!!
que linda!!!!
Que linda!!!! Obrigada, ficou bem esclarecido.
Que linda!!!! Que familia eh?
que linda!!!!!
QUE LINDA!!!!!
Que linda!!!!!
Que linda!!!!!
Que linda!!!!! Poderia postar pra enriquecer o grupo que anda monótono demais sempre com as mesmas plantas da época. Que prepusa seria essa, você sabe?
que linda!!!!!!
Que linda!!A folha parece azevinho né?Aquela frutinha do natal americano.
Que linda!!Nunca vi!!
Que linda!saudade da infãncia ...bananinhas.
Que linda? Seria uma Senegalia? Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Que linda.
Que linda.
Que linda.
Que linda.
Que linda.
Que linda.
Que linda.
Que linda.
Que linda.
que linda.
Que linda.
Que linda.
Que linda.
Que linda.
Que linda.
Que linda.
Que linda. Adoro azul e ainda tem meu nome.
Que linda. Bom dia.
Que linda. Olha, Rafaella.
Que linda. Parece tão diferente
Que linda. Parece um fogaréu.
Que linda. Plantei um em casa, ta crescendo mas não sei a cor. Espero que de flores;
Que linda. Também quero saber.
Que linda. Tem perfume?
Que linda. Tenho uma dessa tão pequenininha...
Que linda. Uma jardineira mirim!
Que linda..
Que linda..! Não conhecia..!
Que linda...
Que linda...
Que linda...
Que linda... Minha irmã fazia artesanato com esssas sementes.
Que linda... nunca vi
Que linda... que cor!
Que linda....
Que linda....
Que linda....  é esta mesma  achei muito linda
Que linda.... bateu nostalgia da casa de minha avó.  Lá tinha aos montes.
Que linda....... ! Não conheciaaaaa.!
que linda....eu trabalho com a família Myrtacea e poucas vezes vi florida assim
Que linda...deve ter uns 30 anos...qual será a idade desse exemplar?
que linda...diferente
Que Linda...Não conhecia.
QUE LINDA...PARECE DE LA FAMILIA DE LAS ACANTÁCEAS. UN HIBRIDO POR AHÍ?
que linda...parece um baobá!
Que linda...quero uma kkkk
que linda...sera uma trepadeira... que linda e tem florzinha, que ludica, ,tbm quero Thais Mauad.. que bela imagem, lembra a infancia ao noroeste do estado de S.P.
que linda..tinha uma gengibre que sobrou da festa junina eu plantei esta com folhas lindas...... so não sabia que dava flores..adorei.
Que linda.Amei!
Que linda😊
Que lindaa
que lindaa, preciso saber o nome
que lindaa!
Que lindaa! <3
Que lindaa! <3 Minha mãe quer plantar. Melhor inspiração que essa não tem.  :)
Que lindaa!!
Que lindaaa
Que lindaaa
Que lindaaa
Que lindaaa
Que lindaaa
Que lindaaa Nilda <3
Que lindaaa!
Que lindaaa!
Que lindaaa!!
que lindaaa!!!
Que lindaaa. Eu quero
que lindaaa..
que lindaaa..
Que lindaaa.....
que lindaaaa
Que lindaaaa
Que lindaaaaa
que lindaaaaa
Que lindaaaaa 😮
Que lindaaaaaa!! Espero saber cuidar da minha para ve- la assim um dia
Que lindaaaaaaa 😍
Que lindaaaaaaaa
Que lindaaaaaaaa!!!
Que lindaaass! <3
Que lindaasss
que lindaasssssssssssssssssssssss
Que lindas
Que lindas
que lindas
Que lindas
Que lindas
Que lindas
Que lindas
Que lindas
Que lindas !
que lindas ...
Que lindas 😍 obrigada pela contribuição.
Que lindas acho que e xaxim
Que lindas árvores!
que lindas as glandulas ! tudo que eu precisava agora uma passiflora pras lagartas vorazes que comeram o maracujá delas em menos de uma semana....
que lindas e delicadas! gostei mais da vermelha! espero que alguem venha identifica-las logo
que lindas estas sementes!
Que lindas flores!
que lindas folhas! lembra Bauhinia pentandra..
que lindas folhas...
Que lindas fotos e que planta belíssima!
Que lindas fotos! Ainda não tinha visto esta espécie.
Que lindas fotos! Eu tenho essa planta...
Que lindas frutinhas...
Que lindas joaninhas .tem até uma Ryca !
Que lindas Mori Morine, quero fazer uma postagem só com as pitaias. Poderia usar estas fotos com seus creditos?
Que lindas mudinhas. Estou tentando fazer muda do meu Resedá (L. Indica) por estaquia, mas tá difícil. rs Duas estacas estavam com cerca de 4 brotos cada, brotos grandes com folhas bem formadas já, mas do nada começaram a murchar e secar, começando pelos brotos de cima e foi descendo, agora estão todos secos. Não entendi o motivo de ter dado errado, sendo que já estavam se desenvolvendo muito bem. :'(
"que lindas Sueli, gostaria que me informasse onde consigo suculentas?
Procuro em sites para comprar mas nunca me respondem. Magnificas essas!!!"
Que Lindas tem várias cores
Que lindas, Adriana! <3 Queria muito conseguir encontrar dessa, mas é difícil! Já tentou fazer mudas pra ver se dá certo de alguma forma (estacas ou sementes)?
Que lindas, da vontade de abrir e saborear 😋
Que lindas, Guilherme Delazeri
Que lindas, lembrei me de minha infância, minha mãe tinha .....
Que lindas, não conhecia.
Que lindas!
Que lindas!
Que lindas!
Que lindas!
Que lindas!
Que lindas!
Que lindas!
Que lindas! Andreza Pereira, dá uma olhada
Que lindas! Esse região  é  muito  preciosa
Que lindas! Muito prazer, Xiphidium caeruleus, feliz em conhecê-la.
que lindas! obrigada por compartilhar!
Que lindas! Onde é? Queria testar para tingir. É muito usada pela qualidade de tanino.
Que lindas! Parabéns!
Que lindas! Vou ficar com ela até onde eu puder, posso transpanta-la agora? Já fiz isso há uns 3 meses.
Que lindas!!
Que lindas!! Nesse link tem umas boas dicas para o cultivo de suculentas: http://www.suculentas.com.br/cuidados.php
Que lindas!!!
Que lindas!!!
Que lindas!!!
Que lindas!!! Parecem idênticas sim...exceto pela cor...umas mais para o rosa e as outras mais para o violeta. Obrigada pela sua resposta, Hugo.
Que lindas!!!!!!!
que lindas!!!!!!!!
que lindas!!!!obrigada, Mayke Gonçalves Martins!
Que Lindas!😍
Que lindas.
Que lindas.
que lindasss
Que lindasss! Quero
Que lindeza
Que lindeza
Que lindeza
que lindeza
que lindeza :)
Que lindeza !!!!
Que lindeza Chico! Essa última foto é de onde?
Que lindeza gente. Vou aprendendo. Obrigada!
que lindeza pequeninho
que lindeza, feliz vc por poder ver assim de perto  esta maravilha da natureza.
Que lindeza, meu Deus! Parece mesmo com um tipo de maracujás. Será que dá fruta também, além dessas belíssimas flores?
que lindeza!
Que lindeza!
Que lindeza!
Que lindeza!
Que lindeza!
Que lindeza!
Que lindeza!
Que lindeza!
que lindeza!
Que lindeza!
Que lindeza!
Que lindeza!
Que lindeza! Eu quero!
Que Lindeza! Obrigada!
Que lindeza! Poh super valeu por compartilhar.💘💚
Que lindeza! Veja Marcos Barbosa !
Que lindeza!!!
Que lindeza!!!
que lindeza!!!
Que lindeza!!!
"Que lindeza!!!

Tô atenta 
AC"
Que lindeza!!!!
Que lindeza!!!!
Que lindeza!!!!
Que lindeza!!!!
que lindeza!!!!!
Que lindeza!!!!!!
Que lindeza!<3
Que lindezaaa !!!
Que lindezas!
Que lindinha
Que lindinha
Que lindinha , mas não posso te ajudar deixa pra os especialistas mas amei
Que lindinha , pena não conheço mas amei
Que lindinha !!!
Que lindinha 😍😍
Que lindinha Cyntia
Que lindinha nunca vi elas aqui
Que lindinha tem carinha de abóbora mesmo [[STICKER]]
que lindinha, quantos centimetros tem a flor
Que lindinha,é perfumada?Parece a Dama da noite.
Que lindinha!
Que Lindinha!
Que lindinha! É uma Commelina benghalensis L. :)
Que lindinha! É uma Dicella bracteosa! Tem como me passar essa foto por email? Ta linda! dealmeida.rafaelfelipe@gmail.com
Que lindinha!!
Que lindinha.
Que lindinha.
Que lindinha. Parecem conchas
Que lindinhas
Que lindinhas
que lindinhas
Que lindinho, Márcia! Parabéns!!! Está parecendo 11 horas. Olha no google e compara a imagem...
Que lindinho!
Que lindinho!!
Que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
que lindo
que lindo
que lindo
que lindo
que lindo
Que lindo
Que lindo
Que lindo
que lindo ,não sabia
Que lindo :)
que lindo :)
Que lindo :)
que lindo :)
Que lindo !
Que lindo ! Eu peguei uma muda dela hoje, você me deu idéias hahahaha 😍
Que lindo ! Se ele tiver a intenção de vender, ajude ele a vender on-line, com certeza terá retorno. Parabéns a ele pelo lindo trabalho !!
Que lindo !!!
Que lindo !!!
Que lindo !!!!
Que lindo !!!!
Que lindo ... Caraca  , adorei ! Eu vou cuidar dela muito bem cuidado , pois vai ficar bonita na frente da minha casa onde fica a varanda . Obrigada mais uma vez
Que lindo ♡
Que lindo ✨❤️
Que lindo Alessandro Cândido, me ensina :)
Que lindo amei!
Que lindo André.  Muito obrigado. Quero fazer uma "pasta" com todas as folhas das arvores q plantamos. Legal essa foto para identificação.  Vou incluir no projeto
Que lindo Ary! Ficou muito bom.
Que lindo buquê.
que lindo demais!! parabens  onde vc esta trabalhando?
Que lindo e poético [...] e o mais trágico é que quase tudo o que destrói e extingue não se conhecem seus usos e potencialidades.
Que lindo espécime! Parece mesmo o eucalipto arco-íris, pau mulato até onde sei é mais escuro e não tem estes nuances coloridos, mas aguardemos os especialistas finalizarem seu suporte
Que lindo esse hibrido!
Que lindo esse trabalho de  vcs!! Eu acompanho as falas e vejo tanta dedicação e empenho em ajudar. Um verdadeiro trabalho de equipe!! Gratidão imensa!
Que lindo este Cacto.
Que lindo este lugar. Fiquei encantada! 
Que lindo eu amo musgo
Que lindo exemplar em frutificação! Parece Gurania subumbellata (Miq.) Cogn., Cucurbitaceae
Que lindo ficou demais
Que lindo ficou!!
que lindo Gabriel De Assis Furquim
que lindo gradíolo...
Que lindo Hippeastrum.....
Que lindo Hugo Arruda Castanho Junior!!!!!Bem no seu quintal, que privilégio!!!!
que lindo Hugo, pelo que lí a pupunha é a única palmeira amazônica domesticada. Também me interesso pelo tema, quando a planta vem com história é muito mais legal.
Que lindo Inês. Esse chá eu aceito rsrs.
Que lindo Ingrid... Posta aí pra gente ver se puder! =)
Que lindo isso, mãe!!! Essa estrutura é tipo a "flor" da planta??
Que lindo isso!!
Que lindo isso!! Valeu galera!!  \o/
que lindo jah bless
Que lindo mano
que lindo material Andre! valeu!
Que lindo Miriam,o que será?
que lindo nome Botanica.. linda planta!
que lindo nome, então minha casa está cheia delas.....rsrs obrigada André Rocha
Que lindo nome! E que linda viagem! Parabéns! ♥
Que lindo o bonsai.  Ameiiii
que lindo parece a melancia da catinga mas ela e rasteira
Que lindo parece uma videira silvestre
QUE LINDO QUE DEUS ABENÇOE ELE ,EU  E  MINHA MAE,QDO PODEMOS PLANTAMOS AQUI NA PRACINHA,FICA COM  DEUS.
Que lindo que lindo que lindo
Que lindo sera é remédio?
Que lindo seu desenho Susana
Que lindo Sueli Azeredo!!!!!!! Obrigada
que lindo trabalho!
Que lindo trabalho!!! Parabéns!!!
Que lindo um jardim natural
QUE LINDO YNACIA ,EU TENHO DOIS PÉS AQUI NO SITIO.
Que lindo,   eu comprei uma muda de pau-brasil tá com quase 3 metros já....Plantei pq é proibido cortar,não sabia que era tão lindo
que lindo, acho que é um parente branco do jambo ou jambolão!
que lindo, é de comer
Que lindo, eu a amo como atriz e agora a admiro mais.
Que lindo, Hugo Arruda Castanho Junior! Não conhecia!
Que lindo, igual mesmo.
Que lindo, isso!
Que lindo, não conhecia, deve ser raro!
"Que lindo, nossa!
Não sabia que existia louvada-deus assim👏👏👏👏👏👏
E ainda como orquídea😍😍
Amo orquídeas❤❤❤❤❤"
Que lindo, nunca tinha visto!!
Que lindo, parabénssss
que lindo, será que é gostoso?
Que lindo, também fiquei curiosa ...
Que lindo, tenho o colar comprado dos índios eu gostaria de arrumar sementes ,eles vendem barato o colar 5,00 a 10,00 reais.
Que lindo, uma plântula de Schefflera! rs
Que lindo,, adoro coisas q nunca vi!
Que lindo,nunca tinha visto desse
Que lindo,nunca tinha visto!
Que lindo!
Que lindo!
que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que Lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
que lindo!
que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
Que lindo!
que lindo!
Que lindo!  *-*
Que lindo!  torcendo por uma chuvinha boa dessa!!
Que lindo! :)
que lindo! achei que era coentrão..mas deve ser esse mencionado acima
Que lindo! Adoraria conseguir sementes. Vc poderia vender/doar? :)
Que lindo! Amei esse nome.
Que lindo! Amei.
Que lindo! Aqui no RS não tem desse fruto.
Que lindo! As tramas da natureza!
Que lindo! Celso Paiva. Olha isso?
Que lindo! De onde você é? Gostaria muito de um.
Que lindo! E exótico!
Que lindo! É muito raro também.
Que lindo! Feliz natal! 
Que lindo! Gosto de saber dessas coisas!
que lindo! gratidão, mando mais fotos quando florescer e vamos saber :)
Que lindo! Guardando las devidas proporciones, um Bonsai!
Que lindo! Imagino o perfume no momento....até posso sentir.😍❤❤❤
Que lindo! Interessante!
Que lindo! Ja tentei plantar amendoeira e nunca brotou!!
Que lindo! Mas não conheço. Desculpe!
Que lindo! Muito apanhei de vara de marmelo quando criança, hehe! Adorava ver os frutos no pé. O triste era quando a vó mandava pegar umas varas e ainda tirar a casca...apanhava até deixar marca. ;) :p :p
Que lindo! Nao parece nada nocivo
Que lindo! Nunca vi desses. Deus faz coisas muito incríveis para nos alegrar. 😊🙏
Que lindo! Obrigada por compartilhar conosco!
Que lindo! Obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior.
Que lindo! Parabéns Helio Moraes
Que lindo! Parabéns pelo belíssimo vídeo, Mori Morine!
Que lindo! Parece cerâmica!
que lindo! parece fungo
Que lindo! Parece pepino! :)
Que lindo! parece um móbile rs
Que lindo! Pena ser difícil encontrar no Brasil!
Que lindo! Qual endereço em Campinas? Esta em espaço publico?
Que lindo! Que pureza! "Olhai os lírios do campo, nem Salomão em toda a sua glória vestiu-se com um deles" Com essas lindas palavras pra designar a simplicidade, o Cristo se referia exatamente a essa espécie nativa na região onde nasceu.
que lindo! quero umas chaves pra observar e aprender!!!!!!!
Que lindo! Sacanagem terem arrancado...Eu ia cultivá-lo forever! haha
Que lindo! Samambaias!!
Que lindo! Ta ai a coisa!!!
Que lindo! Vc mora em que cidade mesmo?
Que lindo! Você sabe a idade aproximada dele?
Que lindo! Você sabe o nome?
Que lindo!, vontade de ter um aqui
Que lindo!!
Que lindo!!
Que lindo!!
Que lindo!!
Que lindo!!
Que lindo!!
Que lindo!! 😀
Que lindo!! Eu quero plantar uma muda destas na minha casa!!
Que lindo!! Que cor viva!! Assim que a gente se apaixona todo dia pelas maravilhas da natureza
Que lindo!!!
Que lindo!!!
Que lindo!!!
Que lindo!!!
Que lindo!!!
Que lindo!!!
Que lindo!!!
"Que lindo!!!
Ô lá em casa!!!🌹"
que lindo!!! <3
Que lindo!!! 😍
Que lindo!!! Acho que é o companheiro sim!
Que lindo!!! Parece...ele tem flores brancas??
que lindo!!! Rola muito na Chapada Diamantina
que lindo!!!!
Que lindo!!!!! Obrigada.....
Que lindo!!!!!!
Que lindo!!É um cartucho roxo! O nome científico não sei,desculpa aí.
Que lindo!Ô natureza!
Que lindo.
Que lindo.
Que lindo.
Que lindo.
Que lindo.
Que lindo.  Melhor eu passar para um lugar maior?
Que lindo. Aqui em São Paulo, onde será que se encontra uma mudinha?
Que lindo. Feliz Ano Novo pra vc.
Que lindo. Isso é no Brasil?
Que lindo. Nunca vi com esse padrão de bracteas.😍
Que lindo. Parece uma peruca. rsrs
Que lindo...
Que lindo...
Que lindo... conservar!!
Que lindo... Não conhecia essa beleza ibiaense...😳Lourival, já viu?
Que lindo...tenho uma Tilandsia...
que lindona
Que lindoo
Que lindooo
"Que lindooo
Nunca vi algo parecido!!"
que lindooo 
Que lindooo Bruno Sampaio
Que lindooo parabéns..mas a folha é parecida mas nao e igual.....
Que lindoooo :)
que lindooooo
Que lindooooo
Que lindooooo!  Faço fotos de insetos! Mas não identifico!!!
Que lindooooooo!!!
Que lindoooooooo
Que lindos
Que lindos
que lindos esses desenhos, preto e branco com um detalhe colorida!! Adorei
Que lindos flamboyant de jardim plantados juntos ?
Que lindos!
Que lindos!
Que lindos!!!
Que lindura de árvore!!!! voce abriria a vagem, uma fotinho, para vermos as sementes?
que lista é essa Rodrigo?
Que livro 💚 melhor livro de botânica que eu já estudei por ele.
Que livro é esse Fabrício?
Que livro é esse?
Que livro é esse?
Que livro é?
Que livro lindo. Obrigado por compartilhar!
QUE LIVRO MARAVILHOSO :) :) :)
Que livro massa é esse?
Que local de Ribeirão?
Que local do parque?
Que local é a foto?  vi umas parecidas em Minas na região de Guaxupé.
Que local em Niterói foi essa coleta Rodrigo Caúla?
Que local?
Que local? Folhas opostas ou alternas? Látex?
Que local?....olhando rápido chega próximo a alguma Paineira.
Que localidade em Petrópolis?
Que locokkooo😂😂
que locura, ontem mesmo essa lagarta me queimou do dedo
que loka hein...nunca tinha visto até entao na minha vida!!!
que loko
que loko a conformação...a geometria cosmica dando um alô...
que loko mano! se achou joá vermelho! pena eu não saber o nome científico!
Que Loko nunca vi
que loko parece até montagem!!!
Que loko!
que longa sua estrada, cabeludinha
QUE LOUCO ..TAI CURTI,,...RSS
Que louco,pareçe uma mascara
Que louco!
que loucura cara
que loucura em, rs
Que loucura esse dendróbio!!!!
Que loucura não? O que estamos fazendo com o Planeta! Depois não querem o troco.
Que loucura!
Que loucura. Espero que ela não esteja se desenvolvendo mal, sei lá. O lugar pega bastante sol.
Que lugar ?
Que lugar d  SP? ?
Que lugar de Campinas? Gostaria de ver...
Que lugar de Guaratiba?
Que lugar de paulista veio a muda? Eu acho que é uma gameleira (Ficus doliaria #Moraceae) - gameleira, mata-pau, figueira-estranguladora, etc. Veja mais uma foto via Google. 
Que lugar de Santos eh esse xara Gustavo Andrade ?
Que lugar de SP?
Que lugar do campus Mariana?
Que lugar do Sul de Minas?
Que lugar ela esta  por favor ?
Que lugar essa foto
que lugar fantástico e terem conseguido salvá-lo....!!!!!! <3
Que lugar lindo !!!
Que lugar lindo é esse?
Que lugar lindo, isso é divino..Feliz 2015 João Júnior!
que lugar lindo, valeu! Tem fotos de lá?  https://www.youtube.com/watch?v=BsvlhS5nTG8
Que lugar lindo!
Que lugar lindo.
Que lugar lindo. Moro em Umuarama no noroeste do estado. E não conheço que nada do meu Paraná.
Que lugar lindo..
Que lugar lindo....
QUE LUGAR MAGNIFICO,EU AMEI,FICA COM DEUS.
Que lugar magnífico.. Meu sonho!!
Que lugar maravilhoso
Que lugar maravilhoso, adoraria conhecer.
que lugar tão lindo meudeusdocéu
Que lugar Wenceslau! e a florzinha !!!!
que lugar, mais especificamente, de são paulo?
Que lugar! Alguém poderia replantar e substituir as mortas...
Que lugar!!
Que Luxo!
Que m... é essa?! kkkkkk!
Que maaaassa
Que maçaroca estranha, não? Lembra Nitella sp.
Que mágica . :)
Que mágico que é a natureza
Que magnifica
Que magnifica Rodrigo!!! Aproveitando você que é grande conhecedor de leguminosas (fora o resto, claro), fotografei tem alguns anos atrás esse Fabaceae na beira do rio da fazenda na Praia da Fazenda, Núcleo Pissinguaba, Ubatuba/SP litoral norte. Flores grandes com muita consistência como gostam de dizer para as orquídeas. Flores amarelas limão de grande impacto visual. Racemos curtos e pesados. Habito liana. 
Que maldade
que maldade chama-lo de bicho asqueroso..e olha que ele nem é politico..
Que maldade elas não tem como evoluir dessa forma. Tinham que estar em tronquinos
que maluquice
Que Malvaceae linda, curioso por aqui. Qual o tamanho desta flor?
Que malvadeza...
Que maneiro
Que maneiro cara. Parabéns e obrigado.
Que maneiro, cheia de propriedades e vai pra salada ahahahaha. Obrigado pela ajuda galera!
que maneiro, parece cogumelo
Que maneiro! Mas tem algum motivo dessa modificação das folhas?
que maneiro! vc sabe quanto tempo levam para crescer tanto? nunca vi uma fora do vaso
Que manero
Que manhã triste. Conversamos semana passada sobre bromélias e sobre frutíferas  que ele tanto amava. Não da pra acreditar.
que maracujá é este?
Que maravilha
Que maravilha
Que maravilha
que maravilha
Que maravilha
Que maravilha
Que maravilha
Que maravilha
Que maravilha
que maravilha
Que maravilha :D obrigada!!
Que maravilha !
que maravilha !
que maravilha !
Que maravilha ! Posso compartilhar ?
que maravilha !!!
Que maravilha !!!!
Que maravilha ❤️
Que maravilha a diversidade do nosso País não é Valdeir Morais Da Luz?
Que maravilha Andre Benedito, aqui na minha cidade, achei uma na natureza enorme, cheio de frutos que peguei para comer, aproveitei e tirei uma muda e está crescendo bem. Ela é casca rosa com interna branca, saboroso, doce, mas é pequena, não é grande igual as de mercado rsrsrs e o cacto é um pouco fino em comparação com a H. undatos comum.
Que maravilha Claudia Muller ! Vamos deixar o mundo mais verde !
Que maravilha da natureza
Que maravilha da natureza 😍😍😍😍😍
que maravilha da pra fazer belos artesanatos com esse cipo
Que maravilha de ação!! Parabéns!! Desejo boa sorte!!
"Que maravilha de conhecimento...
Tem muitos anos que não vejo a muda aqui no meu Estado"
Que maravilha de espécie!  Nunca vi na região onde vivo (RJ)
Que maravilha de foto!
Que maravilha de hibisco vermelho! Essa outra seria Pentas?
Que maravilha de lab lab, mangalô, orelha de padre! Além de comestível, é considerado adubo verde.
Que maravilha de relato, foto e local! Obrigada por compartilhar conosco! Que vontade de fazer uma visita à campo com você, rs
que maravilha é essa!
Que maravilha essa flor! Já foi fundo de tela do meu celular, magnífica 💕
Que maravilha está flor azul !
Que maravilha eu achei pelo caminho :)
Que maravilha isso tudo que vc me conta.
"Que maravilha Klaus Schneider!!! A sua deve ter florido muito esse ano pela quantidade de bolinhas rosa. Você não tirou foto? 
São flores lindas!!! Vou ver se acho uma foto de uma com flor mais de perto.... "
Que maravilha Liou Yin!!! 22% proteína...algum passarinho trouxe...rsrs. Obrigada....
"Que maravilha Maria Elizabeth, será que é esta riqueza que eu tenho em mãos!?
Vou tentar reproduzir...
Muito obrigado."
Que maravilha meu.
Que maravilha nunca havia visto onde está esta beleza, e quanto tempo dura.
"Que maravilha obrigada Willian Salvador
Esse grupo é tudo de bom!"
Que maravilha Rodrigo! Obrigado pela informação, eu que agradeço. Pensei tratar de uma espécie selvagem e no entanto já é um híbrido. Postei recentemente na minha página um assunto sobre as dálias que foram introduzidas na Europa (por um espanhol que conheceu-as no México) como planta comestível - come-se as raízes semelhantes às batatas-doces, mas que só deram certo como flores de jardim.
Que maravilha sergio amo as plantas medicinais e coleto sementes para ajudar as pessoas adoraria saber mais sob o seu projeto e se puder me doar sementes ficaria muito grata essa do abajeru para fechar feridas e ótimo principalmente pessoas com diabetes e escaras um grande problema para pessoas acamadas a muitos anos pesquisei sobre ela mas ninguém conseguiu sementes pra mim se puder me dar seria de muita ajuda ok abracos
que maravilha surgir assim, do nada! Amei
Que maravilha temod essa variedade aqui tambem
Que maravilha tenho das três plantas mencionada e esta corretíssimo os nomes
Que maravilha,  agora posso enviar minhas dúvidas,  merci!
Que maravilha, agradeço pela ajuda é sempre bem vinda :) no momento estou a procura de algo palpável e confiável para trabalhar com a identificação das espécies em campo e fora.
Que maravilha, Ana! Gostaria muito de ir naquele lugar singular.
Que maravilha, André. A minha veio comigo prá Guarulhos, já tá grandinha e, então, foi se exibir na calçada de casa.
Que maravilha, essa explosão de encantamento!
Que maravilha, esse híbrido de Rosa é mais ou menos recente.
que maravilha, estava achando que era calabura mas não tinha certeza. tivemos que sacrificar uma calabura adulta em uma ocupação aqui em bh e tava todo mundo triste porque ela atrai muitas maritacas e morcegos!
Que maravilha, estava curioso pela ID dessa planta tb!
Que maravilha, gente!
Que maravilha, nunca vi! Veja Carlos Campelo!
que maravilha, parabéns pelo registro.
Que maravilha, pouco tempo... ☺️
Que maravilha, Renan!
Que maravilha, se é anual pode dar aqui no sul. muito prazer, Dona Celosia spicta
Que maravilha, Urhacy Faustino! terá belas arvores!!!!
que maravilha, yurê!
Que maravilha,precisamos de plantas melíferas,dias desses doei muitas estacas de Pereskia aculiata,justamente para atrair as abelhas!
Que maravilha!
Que Maravilha!
Que maravilha!
Que maravilha!
Que maravilha!
Que maravilha!
Que maravilha!
Que maravilha!
Que maravilha!
Que maravilha!
Que maravilha!
Que maravilha!
Que maravilha!
Que maravilha!
Que maravilha!
Que maravilha!
que maravilha!
Que maravilha!  Um privilégio! Obrigado por compartilhar!
"Que maravilha! 👏👏👏👏👏
Adorei!"
Que maravilha! A casa já veio cheia de vida! Parabéns pela aquisição. :)
Que maravilha! Compartilhando na minha timeline em 3,2,1...
Que maravilha! Dá para aproveitar isso?
Que maravilha! Desta eu quero sementes. Nunca vi.
Que maravilha! Deus te abençoe, menino! :D
Que maravilha! Estou encantada!
Que Maravilha! Gostaria de ter uma dessas.
Que maravilha! Gratidão!
que maravilha! linda toda florida e a beira do rio um lugar maravilhoso, obrigada pela imagem desta linda florada
que maravilha! o meu está grande mas ainda não deu fruto... quanto tempo o seu já tem, Carlos Ribeiro?
Que maravilha! Obg gente!
Que maravilha! Obrigada, amigos!!
Que maravilha! Parabéns a todos que tiveram essa iniciativa.
Que maravilha! Parabéns!
Que maravilha! Parabéns! Os contadores de histórias na África contam muitas histórias envolvendo o Baobá! Queria ter um no meu quintal, mas ele já é ocupado por um lindo ipê amarelo!
Que maravilha! Peguei uma muda pra cultivar em casa... tem espalhado em alguns trechos de matos da estrada aqui
Que maravilha! Poderia me indicar um bom orquidário, Hugo? ☺️
Que maravilha! Também estava a procura do nome dessa árvore!!
Que maravilha! Tenho essa espécie no meu jardim e nunca procurei saber o nome. Estou sempre atenta e aprendendo com os mestres🍂🍃
Que maravilha! Vou tentar produzir algumas mudas. Muito obrigado! :)
Que maravilha!!
Que maravilha!!!
Que maravilha!!!
Que maravilha!!!
Que maravilha!!!  Há possibilidade de disponibilizar sementes da espécie?  Eu gostaria muito de ter um exemplar dela. Gratidão por me retornar.
Que maravilha!!! E eu, bobinha, que achava que conhecia um monte de plantas... ahahaha!
Que maravilha!!! E uma Vanilla! Mas não é a planifolia porque é Mexicana e América Central.
Que maravilha!!! Estou aqui com água na boca, não encontro nem a fruta pra comprar :(
Que maravilha!!! Já é um ótimo começo! ❤
que maravilha!!! se eu puder ajudar em algo com minha pouca experiência...sou nova no grupo tb, mande-nos sempre fotos...de preferência em fase reprodutiva, com flor...frutos ou sementes. Abs! Parabéns!
Que maravilha!!! Vou salvar, grata!!!
Que maravilha!!!!
Que maravilha!!!!
que maravilha!!!!
que maravilha!!!!!
"Que maravilha!!!!!!!
Obrigada, Rodrigo!!"
Que maravilha!!!!!!!!Eu quero!
Que maravilha.
Que maravilha. A maioria é em inglês !
Que maravilha. Ja sei que quando voltar ao local posso comer
"Que maravilha. Muito obrigado pelo esclarecimento.
Aproveitei e pesquisei na Internet sobre os benefícios e achei um vídeo bem legal.

Compartilho com todos.

https://youtu.be/nkpuV7ROmWk"
Que maravilha. Será que ainda dá tempo de aprender tanta coisa da natureza? Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
que maravilha....
Que maravilha.....amo tudo isso!
Que maravilha...levará seu nome?
Que maravilhaaa! Planta da felicidade! *-* Obrigada gente!
Que maravilhosa
Que maravilhosa 😍
que maravilhosa e ainda tem um perfume e a sinfonia
Que maravilhosa!
Que maravilhosa!
Que maravilhosa! Quero um dia ver ao vivo!
Que maravilhosa! Tenho vontade e curiosidade de experimentar.
Que maravilhosa..
que maravilhoso :O
Que maravilhoso [...] o ideal de B. Marx quando doou a coleção de sua vida de botânico/paisagista.
Que maravilhoso!
que maravilhoso! muito obrigada e parabéns aos envolvidos!!!
Que maravilhoso!!!
Que maravilhoso!!!!
"Que maravilhoso..
É  sua ess planta?"
Que maravilhs
QUE MARAVILLA! GRACIAS POR LA INFO, Gerdaff Lóra GERDAFF!
Que marmelada!
Que marrravilha !!!
Que massa
Que massa !!
Que massa !! =)
Que massa 😀😍😉 Veri Sillva nome é sobre e apelido da sua plantinha
que massa amor!! Almeida Guilherme Ras :)
Que massa Davidzeira!! Puts, separei uns frutos pra trazer e esqueci embaixo da arvore. 😳 mas fiquei curiosa, dps vou voltar la pra pegar.
que massa essa descoberta!!!! Obrigado a todos !!! Amanha no almoço vou preparar essa delicia refogada pra familia
Que massa mano vai fundo, curso muito lindo
Que massa se for.. E inesperado hehehe pq tava todo mundo achando que era mato
"Que massa, às vezes repetem, mas a terceira aí acho que já é demais rs! 
Tente fotografar a arvore toda, existe algo que possa estar estressando ela (além da poluição)?
Pode florir anormalmente por isso."
Que massa, onde tá essa árvore?
Que massa, planta linda! Porque não consta para a Bahia?
Que massa, vivendo e aprendendo.....
que massa!
Que massa!
Que massa!
Que massa!
Que massa!
Que massa!  Aqui é 10 reais unidade
Que massa!  é aquelas que vc pegou verde
Que massa!  Mas são todas as folhas assim?
que massa! Eu estava nas nativas, errando apenas por milhares de outras espécies.
Que massa! Isso é perto do lago da cidade? Mto bacana aí
Que massa! Mto interessante.
Que massa! Muitíssimo obrigado!
que massa! Não conhecia. Vc é de onde Marcos Barbosa?
Que massa! O fruto parece gafanhoto morto kkkkkk, ac.
Que massa! Obrigada por compartilhar! :D
Que massa! Obrigada Rodrigo! :D
Que massa! Obrigada! :D
Que massa! Seria otimo!
Que massa! Você chegou a comer? Se sim, o quê achou do sabor?
"Que massa!!

E que fotos lindas nos comentarios!"
Que massa!! Estava esses dias trilhando nas matas atlantica da regiao de Paraty-RJ e vi muito dessas frutinhas no chao. Inicialmente pensei q era jaboticaba mais nao encontrava nada nos troncos das árvores. Fiquei c medo de experimentar, mas coloquei um pedacinho na boca, era bem docinho. Creio q seja essa frutinha. As matas estao tomandas dessa planta. Que maravilha!
Que massa!!! Muitíssimo obrigado. Essa planta marcou minha infância :D
Que massa!!! Obrigada!
que massa!!!!lindooo!!!!
Que massa. Essa estrutura deve ser uma dessas galhas malucas. Só tinha nessa folha ou tinha em todas?
Que massa. Muito obrigado pela informação. Hugo. Foi muito válida. Tinha essa é muitas outras plantas dessa na roça do meu avô no sul da Bahia. Tenho outras aqui que adoraria identificar. E cuidava delas com muito carinho
Que massa. Muito Obrigado!
Que massaaa
Que massaaaa
Que matéria?
que material bom Thiago! Obrigada!
Que material fantástico!!! Mesmo não estando na lista Rodrigo Penati, vou tomar posse Rssss
que máximo
Que máximo !!! Obrigada ! 😍Abs
Que máximo !!!!!
Que máximo 😍 vamos pesquisar mais sobre mais partes da planta   Se são comestíveis 👏🏼👏🏼👏🏼
Que máximo Renata Ribeiro realmente quando começamos a ver confirmacoes temos que puxar o cipó heheheh! Infelizmente , ainda não sei onde encontrar aqui por Poa pra colher ,talvez somente comprando
Que MÁXIMO, Hugo! Grato!
"Que máximo, Pedro!
Obrigada pela informação! 
Agora vou estudar a melhor maneira de cuidar dela! ❤️"
Que máximo!
Que máximo! 👏🏼👏🏼👏🏼 Tomara que seja realmente a falta de sol pleno para o meu tbm! Valeu
Que máximo! Parabéns aos envolvidos!!
Que máximo!Aqui na minha rua tem um com mais de 34 anos,quando eu cheguei ele já estava...Vou fotografar depois posto
Que máximo.  Moro aqui na Bahia. Tenho um terreno. Da para plantar (se eu achar sementes)
Que me lembre agora foi em Conchal (SP). Mas verificarei minhas anotações.
Que me lembre, não tem perfume. (Digo "que me lembre" porque a minha ainda não floriu.)
Que medo kkkk
Que medo kkkkkkkkkkk
QUE MEDO...
que meiga!
Que Melastomataceae linda. Perceberam as flores tetrâmeras.
Que merda de postagem simplista.
Que mico o meu.  Nunca vi essa planta.  Só me deram as sementes.
Que micro. Você pegou muda?
Que mimo!
Que mimo...
que mimosidade! lindona!
que mini orquidea linda
Que mini orquídea linda
Que mistério?
Que mistério?
Que mistura complexa Sabiá!
Que misturada tem 2plantas diferentes!
Que mistureba! Tem até uma peperomia.
Que mudas saudáveis
que mulher maravilhosa!
Que mundo fantástico é a Botânica. Que honra estar com vocês.
Que mundo mais rico
"Que município, por favor?
Em São Paulo, só vejo da mais escura, vermelho-alaranjado..."
"Que murão de texto, Hugo! Como astigmático, eu te odeio! 

Mas concordo e tenho uma opinião parecida com a sua :)"
Que nada . Brotou em um vaso grande e deixei crescendo lá . Nem sabia o q era. Só qdo deu Flor .
que nada Geraldo! vamos trabalhar e conseguir salvar !!!! Vamos conscientizar um a um ,que dinheiro só vale se tiver sobrado mundo....
Que nada Gui! Vc não incomoda nem atrapalha! Não precisa sair
Que nada isso é bom ajuda a gente conhecer mais!!! Valew pela ajuda
Que nada Neiva Lopes, é paixão hahahaha
Que nada rs normalmente tô mais pra raizeiro do que pra biólogo.
Que nada to vacilão hoje a noite.
Que nada Wagner. A gente trabalha no comércio de mudas nativas e frutas em geral tem anos, nesse caso a gente sabe um pouco mais, apenas isso, o basicão.
Que nada, :*
Que nada, agora as mudas são enxertadas, não são mudas de sementes, e em poucos anos florecem, Plantaram em volta da Assembleia Legislativa de São Paulo e no ano seguinte deram flores, mas isso tem uns 15 anos, hoje são árvores adultas.
Que nada, Arnaldo Rentes, me criei na barranca do rio, comendo pitangas...
que nada, diversão e aprendizado sobre nossa flora
Que nada, é a cabeleireira do Ludovico, do Quintal da Cultura! Hehehehe
Que nada, é boa pro solo, oferece sombra, desloca o campim colonião,  e dificilmente se vê em mata nativa, até mesmo em estágio inicial de regeneração, e sua semente é comestível!
Que nada, eu cultivava pra vender e sempre reclamaram disso. São plantas florestais.
Que nada, eu muitas vezes também peço socorro! kakakakakakak!
Que nada, foi perfeito o trocadilho!
Que nada, já cicatrizou. Nascem aqui aos montes.
Que nada, nasci primeiro apenas, sei um pouco mais, logo me alcançam..akakkakaka!
Que nada, pode ser ele mesmo, o Sandro falou que essa árvore na terra dele se chama amendoim.
Que nada, queeeem dera mas é Bahia, extremo sul, um fragmento degradado de M.A.
Que nada, só comentei porque passou batido e pra me vingar das adivinhações difíceis que você tem postado!
Que nada, tem que dificultar pra ser legal e promover desafios (incluindo raiva, alegria, frustrações...) semente de amendoim não teria a menor graça.
que nada, tem um jerivá perto de casa com mais de 30 metros, sem nenhuma  árvore p´roxima, o conhecido meu disse que teria mais ou menos 100 anos, pois o pai dele quando criança viu ela praticamente do mesmo tamanho
Que nada, tenho a sorte de contar com bons dicionários antigos e gostar da coisa desde pequeno, a gente acumula e não esquece (até quando não sei, hehehe) e também dispor de uns livros legais que vem parar nas nossas mãos. Como tudo tem sua hora...
Que nada, vai que o pó é milagroso 😂😂😂Pirilipimpim...
Que nada! A impressão é que toda a planta foi acometida de um repentino albinismo porque mais abaixo há folhas meio a meio tipo variegadas.
Que nada! Aqui em Cotia tem uma festa e com cerejeiras idênticas!
Que nada! kkkkk É um grupo muito bom! :)
que nada! mas se sei um pouquinho foi graças aos que me ajudaram lá no começo, como o Claudio Santana
Que nada! Pode seguir perguntando ,sempre Edjane! Pra quem identifica é sempre imprescindível saber onde foi feita a foto! é regra do grupo... vamos esperar que alguém entre aqui e diga.. se realmente é Dorstenia sp...bom saber que é Natal, assim a pessoa vais nas listas, misteriosas lá dos botânicos, e vê quais são da sua área e podem te dar uma resposta mais precisa ;)
Que nada! Quanto mais pessoas confirmando é melhor. :) Wanderson Fernandes
Que nada! Tentando aprender aqui...mas tem que ter o dom igual a tu. <3
Que nada.
que nao conhecia essa cabeludinha ainda
Que não é a planta da postagem, importante frisar. Sei que você o e Penati sabem disso :)
Que não é guapuruvu é certo
que näo seja por falta de informação, obrigada Andre!
que nem em Cupuaçu 
que nem meu amigo Diogo Bueno Kanouté diz: ''perigo! Perigo! Alarme! Myrtaceae!!!!
que nervura!
Que nível chegamos?
Que no caso é a Tibouchina Mutabilis.
que nojo haha
Que nome chato esse novo.
Que nome complicado. Erythrina!
Que nome difícil
Que nome em ksksksksk. Também não me agradaria ksks
Que nome feio.... 😳
Que nome kkkk... Obrigada Rita Rotigliano!
Que nome legal!
Que nome lindo: Mostera Deliciosa!! Aprecio os nomes assim como a Natureza.
"que nome lindo... Estrela do Egito :D :D
http://www.amawebs.com/storage/photos/p16cq32celbb.jpg"
Que nome, leprantha, flor leprosa?
Que nome! parece aqueles inventados....akkakakaka!
Que nome?
que normalmente é imparipinada  mas a ráquis aborta ou quebra no ápice (os folíolos são alternos a subopostos geralmente): http://arvores.brasil.nom.br/new/uruvalheira/platypodium%20elegans06.jpg
Que nostalgia! Fiz a diagnose dela na faculdade... Plantinha sem graça mas com flores lindas!!
Que notícia boa!
"Que notícia boa! Ela é linda, até suspeitei mas não sabia, só vi 1 pessoalmente :) 
Obrigada"
Que notícia boa! Mas espero que isso como sempre fique só no papel assinado.
que noticia maravilhosa!!!!
Que notícia maravilhosa. Quando fui comentar e avaliar o artigo que vc postou disseram que eu já havia avaliado e comentado essa notícia hoje! Mas como se acabei de receber e ler? Tenho um e-mail gêmeo?
Que notícia ótima!  Adorei! Vou colocar o vaso num local mais ensolarado, tratá-la melhor e aguardar novas surpresas.
Que notícias booa vocês estão me dando, por que sempre jogo alguma semente de abacate no quintal e nunca tinha germinado. 😀😀😀
que o artigo? me adiciona no face
Que o diga, a coleção de periódicos de Botânica do nosso Museu Armindo Lauffer, em Três Coroas/RS.
Que o diga, Matheus!
Que o menino Jesus nos abençoe a todos! Feliz Natal!
que o o K. ivorensis o ponteiro é roxo devido a quantidade de antocianina
Que o Pai Amoroso, o receba no seu reino de amor e luz!
QUE O POVO CHAMA DE NOVALGINA...RS.
Que o Rogério Alexandre Borcys já identificou :)
que o único lugar onde encontrava é perto da ATI na uem, mas é neio dificil de ter me visto em, tem uns 400mil hab. na cidade hehehe
Que o universo te cubra de bons fluidos.
Que obra de arte da mãe natureza! 😍😍😍😍
Que óleo é esse? Rs Onde consigo? 🙏🏼🙏🏼
que olho bom Hugo :) praticamente acertei então rs
que ollho e que  conhecimento. nao to conseguindo dicernir...
Que oportunidade, vc pode fazer quase qualquer desenho de bonsai com sua planta, parabéns!
Que óptima lição de botânica! Muito obrigada. Seja que planta for que nasceu nos meus vasos estou-lhes grata e para o amigo Hugo Arruda Castanho Junior a minha gratidão.
Que orgulho
Que orgulho, Henri! Vc é um grande exemplo pra mim, de verdade!!
Que orquídea doida! Estou com o Wanderson   Brassvola tuberculata
Que orquidea linda, e um campo rupestre?
Que orquídea linda! Teylor Comunello
que os portugueses plantavam por causa da água fresca e o uso na culinária só veio com os escravos da África
que ótima descoberta !
Que ótima notícia, Cyntia!
Que ótima notícia, Pedro Vitor! Abraços!
Que ótima sugestão, Alexandre De G. Pedrini. Obrigado. Utilizarei com meus alunos. Ah, Aqui tem umas páginas como demonstração. http://www.editoraplanta.com.br/demohi.pdf
Que ótimo : ) Obrigado!
Que ótimo 😉
que ótimo e o site tb
que ótimo Flávia !!!! obrigada!!!! até de cobras já vi que tem !!!!!
Que ótimo isso! Obrigada!
"Que ótimo que você faz esses comentários. Ideologias e sensacionalismos à parte, creio que a interação entre abelhas e flores é poderosa.
Dessa forma podemos aprender que flores/plantas podemos cultivar para beneficiar esse processo."
Que ótimo relato Eugenia Gallego. Aqui só temos essa. Conheço as versões cultivadas, são muito lindas, com flores pintadas. E suas aquarelas, tem um local onde possamos ver algumas?
Que ótimo, ia tirar foto das que tenho aqui para saber o nome!!!
Que ótimo, isso é muito importante e facilita muito na identificação
Que ótimo, obrigada vou copiar hehe
Que ótimo, Patrícia. Te agradeço a atenção.
Que ótimo, quanto mais informação melhor, vou agregando até achar uma solução completa. Aqui em Nioaque/MS não tenho muitas opções. Grato!!!
Que ótimo, senti falta de vcs!
Que ótimo, vou verificar o site. Elas são nativas do terreno. Estão espalhadas por todo o chão. Nos locais com mais sombra estão com galhos compridos. Só tem frutos as do chão. As que estão na sombra não tem nem flores ainda.
que ótimo!
Que ótimo!  Meu irmão disse que espalha que é uma maravilha!  Aqui é pertinho de SP, mas a fauna é bem variada... temos esquilos e saguis que devem gostar também!    <3
"Que ótimo! Altamente necessário. 
Vou compartilhar no grupo das PANC."
Que ótimo! Com certeza será muito bom participar desse grupo!😉
Que ótimo! Valeu! Super útil!
que otimo! Vou pesquisar bem a respeito! O fruto deve ser forte, tem uma consistencia melada...
Que ótimo!Abraços!
Que ótimo. Obrigada por marcar.
que otimo.Mandei lá e add vc. Muito obrigado
Que outra coisa Vanusia S. Santana ???????????
Que outra espécie pode ser?
Que outro grupo é esse?
Que outro?
Que pac?
Que padrão bonito e.e
Que palhaçada. Isso é desnecessário e prejudicial.
Que palmeira bonita! Creio que seja ela mesma... obrigado!
Que papo furado !!! Mamão daquele  tamanho não tem 1,60m de profundidade radicular .
Que paraíso é esse?
Que parece bem com uma Peperomia, ela parece.
Que parece um pepino.. Acredito eu!
Que parece uma Copaifera langsdorffi parece. Kkkk
Que parece, isso parece!
Que parece, parece mesmo. Mas como diz o amigo Tercio, não vou longe nas Erythroxylaceae. Esperemos por gente que manja mais.
Que pareidolia louca! Kkkk
que parte vc acha que é comestível
Que paso ahí? ?*
Que passarinho lindo
Que pássaro é esse ?
Que Passiflora lindo!
Que passiflorinha
Que pecado... nisso esses órgãos do meio ambiente não tomam medidas...  Aqui no sul teriam que transferir estas árvores pra um local adequado... replantar elas...
Que peculiar...
Que pena
Que pena , destruiu uma parte da natureza!😳
que pena ,não esqueça de mim quando tiver
Que pena :( podia colocar na beirada do muro, ela cresce e se espalha rápido. Faz Barreirinha em cima sabe?
Que pena :) lindo registro.
Que pena :) os frutos deliciosos.
Que pena :/
Que pena :/ kkk
Que pena ! [[STICKER]]
Que pena ...  o cheiro, sabor tudo de bom
Que pena ... eu já estava sonhando com uma boa conserva (:-(
Que pena cara, me esqueci desse detalhe....
Que pena das células do floema..kkkk
Que pena decepcioná-lo kkkkk pelo menos sei que é Siphanthera....pequenina e complicada....
Que pena Eduardo Oliveira o nome que vc disse é espada de São Jorge segundo a pesquisa.  E esta da foto tem as folhas macias e finas. E eu conheço a espada de São Jorge e não é.  Mesmo assim grata  pela atenção!
Que pena então . Grato
Que pena estar com flores fechadas. São maravilhosas mas noturnas
Que pena estar tão longe, mas assim mesmo dá pra notar a corola pentâmera (cinco partes) em forma de uma estrela alva. Mas surge outro problema: o da filotaxia pra ver se é Rubiácea, Apocinácea, Boraginácea ou Laurácea. Ou alguma outra família. Não consigo me lembrar dessa planta.
Que pena foi a única em bom estado...as outras deletei.
Que pena Hugo mesmo assim obrigado por tudo, pela companhia, amizade e pelos conhecimentos que nos transmitiu, abraços amigo.
Que pena Hugo, moro no litoral do ES e aqui é muito quente.
Que pena Hugo! Arranja um bloco de notas ai e vai guardando por partes. Minhas traducoes tinham o costume de desaparecer quando eu ia revisar. E sumia uma parte ou até toda. Basta a gente encostar no teclado em qualquer lugar e da nisso. Ai com o bloco de notas eu vou traduzindo e passando as partes prontas pra la. Nunca mais perdi uma letra.
Que pena mais não é 😢. São bem parecidas . Esta planta está muito difícil de descobrir
Que pena mesmo !!! Pois é muito bom !!!!
Que pena mesmo que vc perdeu suas pinturas.
Que pena ñ nasceram sua sementes Méia Nunes, vc tem que plantar 1 semente em cada vasilha , coloque a semente rasinha 1cm  na terra.
que pena nao consegui ver as imagens. vou tentar novamente daqui a pouco
Que pena não haver mais fotos.  <3
Que pena não ter flores nessa foto, ajudaria muito. Essa segunda foto seria pra mostrar o caule?
Que pena não ter os frutos nas mãos!
Que pena né Carlos? Que visão curta desse governo. A tecnologia a serviço do bem opera milagres. Por isso cada vez mais só produzimos manos ignorantes, bolsos cheios de dinheiro, de drogas, mentes vazias.
Que pena q é muito longe. Moro no Ceará
Que pena que acabaram as sementes. Quando tiver novamente, estou na f ila.
Que pena que dura tão pouco Arnaldo Rentes,  a minha esta dando frutos pela primeira vez agora, ainda não os provei, ainda verdes. Bom...acho que daqui 2, 3 anos plantarei outra muda.
Que pena que é "fake"!
Que pena que é venenosa pois este cheiro de chocolate é uma delícia.
Que pena que eu arranquei.
Que pena que eu moro em Pernambuco.😢😞
Que pena que não é a Baobá
Que pena que não e brasileira!!  a foto foi postada em um grupo que faço parte! fiquei encantada e queria para meu jardim
Que pena que não sou botânica...talvez ela não esteja mais onde deixei...sito muito!!
Que pena que o fruto ta assim! Apenas a parte amarelinha que pode ser comida.
Que pena que são tóxicos apesar de possível comer. Devido o preço do feijão comum, pensei  em cultivar pra comer uns 4 deles por dia e economizar.
Que pena srsr estava toda feliz acompanhando o crescimento delas e peguei as sementes para fazer mudas!!
Que pena tão linda.
Que pena Valter Vieira mas parece mesmo que as suas dorstênias não vingaram e no lugar nasceu um pé de serralha! Sacanagem né? Pode ser que venham a brotar mais tarde um pouco, eu não tenho a menor ideia do tempo de germinação e muito menos da viabilidades dessas sementes.
Que pena, achei que não oferecia risco...
Que pena, achei que poderia ser gostosa como a pitaya,  mas fiquei com medo de provar rsrsrsrs
Que pena, então n vai vingar Hugo Arruda Castanho Junior , pq ela cortou uma e mandou por na terra.
Que pena, estas lagartas não são perigosas não
que pena, faço parte Grupo de Agroecologia - GAE, temos um saf, mas fica em pelotas rs :/
Que pena, gostaria muito de ver umas flores.
Que pena, Hugo Arruda.
Que pena, Hugo! vou sentir falta da sua sabedoria, da sua paciência e  do seu humor. Volte logo.
Que pena, Hugo...
que pena, linda planta
Que pena, mas elas dão sementes sim, pelo que pesquisei. Bom, se ela está atraindo abelhas e insetos, falta de polinização não é. Há quanto tempo você tem a planta?
Que pena, moro em São Paulo. Mas se um dia for a Pirenópolis certamente vou procurar.
Que pena, não consegui acessar a página 😟
Que pena, o gênero está com certeza certo, mas a espécie está difícil.
que pena, perdeu por descuido ou o cultivo é difícil?
Que pena, pode acontecer. Abriu quantos?
Que pena, pode ser uma Cypella sp. 
Que pena, se vc tentar com outras e der certo, avise-nos! =)
Que pena, te agradeço por toda a informação Eduardo, abraços. ;)
Que pena, tem um funcionário lá que é ótimo, muitos anos de reserva, conhece muita coisa, Sr. Vitor. Legal que andaram por lá, um lugar bem interessante. Tem mais fotos?
que pena,,, já estava de olho para o Jardim Botânico
Que pena,deste tem vários,mesmo assim bela árvore,tem um porte bem alto,vi muitas abelhas nativas nela.
Que pena!
Que pena!
QUE PENA!
Que pena!
Que pena! !! Tão magnífica
Que pena! !!! Eles não resistem  uma viajem  tão longa! !!! E nunca deram sementes
Que pena! A muito tempo atrás uma pessoa me vendeu fertilizante liquido pra colocar numas flores. Coloquei umas gotinhas com agua. E as plantas morreram de vez.
Que pena! Aqui são usadas as duas e a que mais gosto é justamente essa "chorona"
Que pena! Essa foto não é recente e já não moro mais perto. Achei que a folha seria suficiente para identificar. Obrigada, Hugo, mesmo assim!
Que pena! Faz uma muda!
Que pena! kkkkkkkk!
Que pena! Mas dizem que a semente se plantada nasce pé de limão,pois precisa ser enxerto, não sei se essa informação proscede
Que pena! Nessa palmeira tudo e lento, tudo e demorado.
Que pena! No canteiro da arena Corinthians tem muitas plantadas no chão e ninguém molha além de Deus provê elas estão ótima e vislumbrante.
Que pena! Os belos afloramentos de granito vermelho, com sua rica flora de espécies ameaçadas (Praecereus euchlorus e Cereus hildmannianus, por exemplo) se acaba, graças à mineração.
Que pena! Se fosse aqui, eu ia! :D Talvez o biólogo da prefeitura. Liga na secretaria, pergunta quem é o biólogo e convida ele na lata, informalmente. http://www.olimpia.sp.gov.br/index.php?abre=menu=contato
QUE PENA! SI UNA VEZ X AÑO LA ACHICAS NO SERÁ PROBLEMA. ES TAAAANNNN BONITA!
Que pena! Tão  lindas!
que pena!!!
Que pena!!!! Vamos combinar de realizar algumas coletas nessa área?
Que pena!!!!Ele é  fera nisso   rsrs
Que pena!!!!Tão linda ,é de minha cunhada,do interior ,mas fiquei apaixonada!!!
Que pena.
Que pena. É uma boa oportunidade
Que pena. Espero que volte a rebrotar.
Que pena. Está bem na  porteira da chácara que adquiri em Conceição do Rio Verde  MG ....
Que pena. Mas espero que volte logo. Sempre paciente e sábio. Felicidades na sua nova etapa de vida!
Que pena. melhor ela no vaso do que seca no papel.
Que pena. Não vou estar aqui.
Que pena. Uma árvore a menos na cidade com suas flores e sua vida.
Que pena. Uma imagem um tanto desenquadrada. Parece que uma das sépalas do cálice é transformada numa bráctea longa como em Mussaenda spp. #Rubiaceae o que sugere uma planta dessa família.
Que pena. Uma vez fui a Juiz de fora e a cidade estava toda florida com 3 cores de amor agarradinho. Fiquei doida, mas estava de passagem dentro do ônibus. Pensei que talvez encontrasse mudas em Piau para onde estava indo, mas nada. No Rio tinha muito no cemitério do Caju, mas eu não ligo.
Que pena.. mas não há outras plantas que tmbm possam ajudar?
Que pena.. Vou tentar achar o nome dele.
Que pena... Imaginei mesmo, mas vou tentar, muito obrigada
Que pena... o gênero eu já sabia. Vou fazer uma esxicata. Mas valeu aí Eduardo Lf!
Que pena... quando sair o fruto, posso tentar enviar para você, zélia! :D
Que pena...então não tem mais?
Que pena...estou em SPaulo...e ela ficou no sitio!
Que penaaaa! Obrigada Flavio Quental
que peninha .... rsrsrs
Que pequena! Ainda bem que vc colocou uma referencia, não iria ter ideia do tamanho dela!
Que perfeição  nosso  cerrado  linda!!
Que perfeição !!!
Que perfeição 😍
Que perfeição 😍 três cores em uma só flor.
Que perfeição da natureza.
que perfeição de folhas tem formas de  estrelas!Parabéns!!!
Que perfeição, entra no google imagem e pesquisa por imagem pode ser que vc descubra o nome certinho, que maravilha ela dá sementes? nunca tinha visto.
Que perfeição!
que perfeição!
Que perfeição!
Que perfeição! Parece um bordado!😍
Que perfeição.
que perfeita
que perfeita
Que perfeito!
Que perfeito!!
Que perfeito😍
Que perfume tem ela!
Que perigo pode oferecer uma alamanda enquanto milhares de plantas muito mais potencialmente perigosas como Nerium oleander (Apocynaceae) estão plantadas numa boa pelas ruas das cidade? Qual o critério adotado de "perigoso"? Animais e crianças fizeram a ingestão da alamanda? Gostaria de saber tudo isso.
Que permaneçam fortes e belas :)
Que pesada Edu.. lindona mesmo
Que pindaíba!
Que planta bacana (muito bonita!). Me lembra algumas Onagraceae. Também curioso pelo ID...
Que planta bonita
Que planta bonita !
Que planta bonita.
Que planta deve ser?
Que planta diferente! Será que as folhas são assim mesmo? Ou será variação fenotípica?
Que planta é  essa?
Que planta é essa Marilene?
que planta é essa?
Que planta é essa?
que planta é essa? alguma espécie de canela de ema?
Que planta é essa? Parece flor de dama da noite. ...
Que planta e esta .diferente
Que planta é esta, Rubens Queiroz?
Que planta é esta?
Que planta é esta? Apareceu numa jardineira em São Paulo há uns 3 anos, é muito resistente, tem uma penugem na superfície das folhas e os galhos são espalhados em todas as direções. Esta já tem uns 3 anos sempre numa jardineira. FOTO de 17/01/2017
Que planta é esta?? 
Que planta é, não sei, mas que ela precisa de um canteiro maior, ah, ela precisa!
Que planta é?
Que planta especial! Itapetininga é cerrado? Não tenho ideia da posição geográfica desse município paulista.
Que planta fantástica, Soly! Vai juntar muita gente em volta disso, te pediria mais fotos dela. Um pouco mais de longe, "de corpo inteiro" e umas bem de perto, das flores. Show!
que planta fantastica!! nao conhecia a branca. flores fora do comum!! valeu demais!!
Que planta fenomenal ...
Que planta incrível Zizo Guimarães, lembra uma Campomanesia, Myrtaceae. Chegou a ver frutos maduros?
"Que planta incrível, adorei:

https://www.greenme.com.br/usos-beneficios/4776-marianeira-fruta-sabia"
Que planta incrível!
Que planta incrível!
Que planta incrível! Leonardo Jales Leitão você que está por dentro de dendrologia conhece essa árvore?
Que planta incrível! Swartzia sp. Rodrigo Camargo.
Que planta incrível!!
que planta incrível!!!!
que planta interessante, muito bela! Essa cerveja também é boa demais! :)
QUE planta interessante. As folhas parecem de manga. Mas o fruto totalmente diferente.
Que planta linda
que planta linda 
Que planta linda Gustavo Shimizu. abç
Que planta linda parabens
Que planta linda!
Que planta linda!
Que planta linda!
Que planta linda!  Qual o nome dessa maravilha?
Que planta linda! Amei.
que planta linda! nunca tinha visto ...
que planta linda! obrigada
Que planta linda!!
Que planta linda!!
Que planta linda. E o sabor é bom?
Que planta linda. Qual é, Sueli Azeredo? Pode ajudar?
Que planta magnífica!!!!! O que será? Procurei por mirtáceas coloridas e nada além de Feijoa (Acca).
Que planta mais linda!
Que planta mais linda!!!!
Que planta mais linda...
Que planta maluca! Nunca tinha visto Manoel Passos
Que planta maravilhosa
Que planta maravilhosa :)
Que planta maravilhosa caracoles!
"Que planta maravilhosa!
E aquela que cabe dois cavalos entre a rachadura que ela têm? Onde ela vive?"
Que planta maravilhosa!!!
Que planta maravilhosa.! Mais uma para meu conhecimento
Que planta você diz? As purpuratas começam quase sempre no começo de novembro e vai até o final de dezembro, e a variedade chamada ''carnea'' é a mais tardia ficando por último, mas tem razão, conforme o clima anual pode atrasar ou adiantar. Cattleya purpurata ''carnea'' foto net 
Que planta? Tá confuso.
Que plantas linda !!!
Que plantas lindas, todas elas!
Que plantinha difícil
que plantinha é essa??????
que plantinha mais gótica, ou seja sinistro...rsrsrsr
Que pobreza meu Deus! Que falta de iniciativa e que falta de tesão tem o brasileiro, e isso tudo dentro da maior riqueza! A gente pega um catálogo de flores do exterior e vê a riqueza da nossa flora multiplicada em multiplas variedades. Foi o caso recente da Acca selowiana que encontrei por toda Ilha da Madeira, no Chile e nunca vi um pé plantado num jardim do Brasil!!!
que podem ou não ter espinhos?
Que poder eim? Vasou o vaso de plástico que não é fraco!
Que poder!!!!!!
que polemica porque aqui no uruguay, conehcida como laurel de jardin o falso laurel, também é considerada tóxica Nerium_oleander...mas se parece mais com a foto anterior
que polêmica? é uma Zephyranthes rosea, comum em jardins
Que por sinal também é Acanthaceae, mas parente muito distante mesmo da Sanchezia.
que porcaria de lesão que tu fez meu, que merda voces que não sabem fazer outra coisa
Que post desnecessário.
Que post legal, Rose Vieira Paulo . Não tem como não gostar.
Que postagem péssima. Independente do fim, conhecimento é para ser compartilhado. Quanta bobagem. Esse post já tem 1 hr de discussão, tempo que poderia estar sendo ''gasto'' em identificação.
Que postagem?
Que postagem?
que pqninhas....
que preciosa !
QUE PRECIOSA SAMAMBAIA!
Que preciosas
Que preciosidade ! Só conhecia sua fama ... bom saber que a tenho por perto ☺
Que preciosidade! Como já mencionado, este fungo é da família Nidulariaceae, agora a espécie me parece Cyathus striatus.
"Que preciosidade! Suporta algum frio e as flores são ""um imã para beija-flores"", segundo o texto do link abaixo. Vale procurar.
http://www.learn2grow.com/plants/distictis-buccinatoria/"
Que precioso! Muito agradecida!
Que presença !!
Que presentão! Obrigada Luis!
Que presente eu ganhei...enfeita meu quintal e  ainda dá comer.👏👏
Que presente maravilhoso de inicio de 2017. Muito Grato! abço Andre Benedito
Que presente que os pássaros trouxeram para mim, nasceu no meu jardim
Que presente, Bob, adorei! Obrigada!
Que presente!!!
Que privilégio fotografar uma obra prima da natureza.
Que privilégio Renata!
Que privilégio ter no seu quintal!
"Que privilégio! Qual foi o assunto?
Quem sabe um dia eu não faça o mesmo...lá tem uma quantidade insana de plantas carnívoras!"
Que privilégio!!!
Que produz pimenta rosa :)
Que produz pimenta rosa. :)
Que profusão! Eu gostaria de entender mais eles.
Que puder me enviar algumas, pago as despesas
Que quaresmeira?
quê que é isso!!... já dá o frutinho no chão, msm...  demais!!!
Que que é isso?
Que qué esso ???
Que que eu faço com a frutinha? Essa planta fica grande?
que que isso teacher, rs
que que isso?
Que quem trabalha com isto, quem estuda isto, tem que ter a coragem de questionar métodos invasivos, que sabidamente abrem as portar para microorganismos invadirem a planta... Buscar com seus colegas de estudo e trabalho novos métodos, como será possível conhecer uma árvore sem ferí-la  ? isto é um trabalho de quem as fere, e tomou consciência....
Que quer dizer credo.....que quer dizer
Que qui é isso
Que quintal bonito, parabéns!
Que raiva :) eu acho que já vi essa semente!
Que raivica de não lembrar. Vou esperar crescer mais um pouco.
que rapaz de sorte, dois philodendrons maravilhosos
que rapidez Rodrigo Camargo , eu vi na net que a.edulis tem borda cerrada , mas eu ja vou no seu link , e confirmo . ja muito obrigado
Que rapidez! Obrigada
que rápido
Que rápido Rodrigo Camargo! Obrigado pela id
Que rápido rsrs. Obrigado meu caro.
Que rápido, hein? Que legal! Grato!
que rápido, obrigada
Que rápido! Acabou de entrar! Kkkkkkkkk.
Que rápido! Obrigado.
Que rápido! Valeu!
Que raro! Ao menos pra mim RS
Que recordação afetiva. No meio do cacho, a banana Felipe fazia muito sucesso, mas tinha que dividir com alguém. Observava que só a casca era felipe.
Que região de SP?
que região do Brasil? cada região tem espécies que as vezes são únicas.. isto ajuda muito os botânicos a chegarem a uma identificaçäo
Que região é essa?????? onde foi tirada a foto?
Que regiao ela é endemica?
Que regiao ele é?
Que região? No sul-sul, sim na minguante ou nova de agosto. Mais ao norte (região sudeste, na serra), em agosto já estão brotando.
Que registro legal, essa do vídeo e a E. oxypetallum, nativo do Brasil.
Que registro lindo!!
Que regras?😶
Que resposta rapida!! obrigado Grasiele Moreira eu também queria saber!
"Que resposta vazia.. ...Se a pessoa pergunta é porque não sabe.
Tem frutas que aparentemente são apetitosas, porém não são comestíveis para humanos. Nem todo mundo entende de botânica , sabe e tem como adivinhar.
Falta de empatia..."
Que rica!
Que rico Rubens! El Peru es un pais mui rico em su flora, non? Yo voi a conescer su pais em breve.
Que rico!
Que riquesa a flora de Caraguá, não?
que riqueza
que riqueza
que riqueza !!
Que riqueza de vegetação tem João Pessoa. Isso daí seria uma Lechythidaceae não? Eschweilera?
Que riqueza maravilhosa! Espero que ninguémm derrube essas reliquias, um samambaiassu desses pode ter 200 anos.
Que riqueza!
que riqueza!
que riqueza!
"Que riqueza!
Muito linda."
Que riqueza! Só que essa é Laelia purpurata (agora eu acho que Cattleya purpurata) - a rainha do sudeste. Essa foto é recente? O mês das purpuratas é novembro/dezembro mas podem se adiantar assim como atrasar.
Que riqueza.
Que riqueza. Tom de azul lindo demais
Que roubo. Aqui é o mesmo preço.
Que ruim comprar ,no preço que os feirantes  querem ganhar .Boa noite!
Que ruim Dalia! E eu aqui tentando conseguir criar um unico pezinho!
Que sacanagem. Morei em Ribeirão Preto (Av.Meira Jr.) onde ainda tenho família em diversos pontos da cidade. Botaram fogo debaixo do jambeiro? Sacanagem! A florada no sudeste costuma acontecer na época do outono. Como é planta tropical do sudeste asiático, isso pode variar conforme a cidade ou região. Pode florir e frutificar mais de uma vez ao ano, mas normalmente é anual. Planta de clima úmido e quente bem no estilo amazônico mas vai extremamente bem na zona litorânea do nordeste. A floração é intensa, porém discreta porque as flores sésseis não são terminais e aparecem ao longo dos ramos sempre escondidos pelas grandes folhas. Das mirtáceas que eu conheço é a espécie mais folhuda. No entanto as flores são denunciadas pelos lindos estames depositados ao chão. As sementes são do tipo recalcitrantes e seu poder germinativo é curto. Devem ser plantadas sem muita demora. A germinação é tranquila e a taxa é alta das sementes que germinam. Isso acontece entre 7 a 12 dias em condições ideais de solo/temperatura. 
Que saco né Penati? Muda uma, duas, três, porra! Em espaço de meses caraio, não há memória que aguenta e esse povo das apgs não sentam pra chegar num acordo entre um lanchinho e outro.
Que saco né? Não se pode mais dar um pa-ra-béns (tive que escrever assim) normal para uma pessoa normal sem esses balõezinhos do Facebook? Eu acho que nem tudo é festa na vida. Agora mais essa.
Que safadeza!  E quem me presenteou, comprou de um camelô mesmo.
Que saiba o gelo mata a semente mais nao custa tentar
Que salada, e ja começa a crescer lá  por detrás uma mudinha de aroeira cimenteira.
Que são gracinhas são, mas não me atrevo a classificar líquens, fungos e outras coisas da flora criptogâmica. Vou aguardar com você.
Que satisfatório encontrar essa imagem nesse grupo, tem um monte aqui na minha rua, até já comi e é exótico
Que saudade da minha cidade....
Que saudade de uma gabirobinha, huuuummm!
Que saudade de você
Que saudade dessa fruta!
Que saudade, foi minha primeira planta só minha!
Que saudade, quando criança comia muito mas nunca soube o nome.
Que saudade!! Faz tempo que não encontro....
Que saudade....  Pitomba!
Que saudades da pitomba!!! Tá parecendo o achachairu!!! Não sei!
Que saudades dele...Recentemente fui na reserva e ele me acompanhou!
Que saudades dessa fruta ! Eu e meus irmãos colhia e chupava no pé no serrado em nosso sítio tinha muitas .
Que saudades me deu da minha infância ao olhar esta foto! Realmente muito comum no centro oeste mineiro, conhecido como milho-de-grilo ou miii-de-grilo em minerês. Hehe
Que saudades,me lembra minha infância
Que saudades,muito bom.
que saudável! deve ser milho, perdido por pombos.
Que se fecha para sugar o sague
Que segue a religião judaica
Que seja próspero a todos
Que semente linda
Que semente linda!
Que semente linda!!
Que semente linda!!!
Que semente linda!!!
que semente linda!!!!
Que semente mais tolkieniana!  Adoraria um colar disso.
Que semente maravilhosa!
Que sementes lindas
Que sementes lindas!
Que sementes lindas!!!!!!! ❤❤❤
Que sementes maravilhosas!
Que sempre esta natureza, esteja ao nossos olhos nos tanto paz e tranquilidade prs nossa alma, pois nela encontramos o reino de Deus
Que Senna é essa?
Que sera isto Soly?
que será?
Que seria então?
Que seria o que?
Que show
QUE SHOW
Que show :D achei muito interessante
Que SHOW de Araucária.
Que show de cores e beleza!!!
Que show de Lantana!
Que show de planta!
Que show essa foto, que beleza ver eles em campo....Já vi muitos em exposições,  mas em campo de plantações nunca ví. ..Um sonho de visão. ..Parabéns pela foto
Que show essa planta!
Que show Hugo, obrigado pela aula! Agora, de posse do nome, vou poder encomendar mais algumas para minha casa. Obrigado!
Que show nunca tinha visto
Que show pessoal!!!! Ela esta fazendo sucesso aqui no meu jardim. Obrigado por identificar esta lindinha.
Que show que é a cerejeira!!! As flores são divinas... E os frutos adorados pelos pássaros!!!
Que show, achei serem as mesmas
Que show, eu conhecia essa planta com flores de cor azulada , vermelha eu não sabia q tinha.
Que show, meu amigo.
Que Show, se dá em curitiba dá em Pelotas, mito prazer Sr Hylocereus undalus
Que show, tenho em casa e não sabia o nome. A flor dura apenas 1 dia.... Linda D+
que show, velho. sou fanatico com plantas de cor azul
Que show!
Que show! Maravilhosa, acho que é essa. Conheço apenas a violácea que é muito comum nas restingas de Ubatuba/SP.
que show!! espero que alguem id.
Que show!! Parabéns!!
Que show!!!
Que show!!!
Que Show!!!
Que Show!!!
Que show!!!
Que show!!!
Que show!!!! Linda foto amigo!!!!
Que show!!!!!
Que show.
Que show. Vou ver isso com as crianças
Que show...
Que show....também gostaria de ver ela totalmente aberta...
Que show...m
Que showl !!! amigos obrigado mesmo.
QUE SIGNIFICA CHOCANTE????
QUE SIGNIFICA LA M. ????
Que simetria belíssima!
que simetria perfeita! linda.
Que simpática!
QUE SON CHOUPALAS?
QUE SON ESOS ENGROSAMIENTOS COMO CÁPSULAS? NO SERÁ UN BRACHYCHITON ACERIFOLIUS - EXOTICA. MIRA EN GOOGLE, POR FAVOR BAJO FLAME TREE.
que sonho estacas dela. rsrsrs
Que sonho!
Que sorte , há anos procuro por semente
Que sorte ! Mamangava apareceu !  Estão cada vez mais difíceis de ver
Que sorte a dela! :*
que sorte a dele ter espécies fantásticas perto
Que sorte a sua Rui,quero muito um pé de pequi,mas o comprado morreu antes mesmo do transplante.
que sorte a sua, rs
Que sorte a sua, são lindas! Eu to procurando uma muda dessa mas não encontro.
Que sorte a sua,,, é linda.
Que sorte a sua!
Que sorte a tua!!!
que sorte absurda achar DUAS Balanophoraceae!
Que sorte achar uma árvore de jatobá 😍
Que sorte, aqui em Maringá tenho que caçar ela... talvez o clima daqui não ajude
Que sorte, as daninhas de casa são tomates! Hehehe valeu!
que sorte!
Que sorte!
Que sorte!!! Apareceream tres igualzinhas aqui em casa! Vou semear!!!. Tem alguma dica?
Que sorte!!! Lindo chifre de veado
Que sorte!!!!
Que sorte. Aqui  na minha cidade tem alguns. Estão todos floridos.
Que sortuda nascer um pé de uvas assim!! 🤗🤗
QUE SUCO VOCE SE REFERE ? ..... OS DAS FOLHAS OU FLORES DA COLONIA ?
QUE SUERTE!!!!!!
Que super-efeitp!!
Que surpreendente a natureza né?
que surpresa boa!
Que surpresa boa. Veio espontaneamente.
Que surpresa saber que esteja frutificando em um clima tropical como o do RJ!
Que surpresa! Vou pesquisar, muito grata.
Que surpresa. Anturium também é helicônia.
Que surreal, o Daniel é amigo do Cardim, por acaso, chegou a conhecer o terreno da USP antes da destruição total... Fomos ver como estava e o que restou, é bem triste. Ainda restam alguns muricis, haha. A coisa tá precária. O cerrado atrás da Bio está infestado de brachiária e agave, bem pobrinho, quase uma monocultura de alecrim-do-campo... Tem uma língua de tucano e duas moitas de barba de bode e capim rabo de burro....
Que tá com frutinhos maduros agora, é Nectandra nitidula
Que taiobal  em !
Que tal a Emater? Devem existir programas para esse tipo de iniciativa
Que tal a gente apagar os palpites errados pra não dar confusão?
"Que tal a gente esperar a foto do Felipe, pra confirmar depois? kkk
Já estamos prolongando demais a discussão e ninguém conseguiu confirmar ainda. Quando a planta estiver recuperada, vai ficar mais fácil pra todo mundo.
Pelo menos meio caminho já está andado: todos concordamos que é um boldo kkk"
Que tal a gente procurar em : "fitoterapicos" "anestesicos"
Que tal aceitar que essa é atribuição dos dois profissionais, e que só teríamos a ganhar com a interação dessas duas classes profissionais
Que tal apoiar e conversar com seu vizinho e perguntar para ele? Agora todos ficamos curiosos.
que tal calicarpas e glicínias?
Que tal Claudio Mondin?
Que tal convidá-lo a participar aqui do IB?
Que tal Cristiane Pedrazzi!
Que tal cumprir um conteúdo programático que os qualifique para tal? Como por exemplo, poder emitir um receituário agronômico?
Que tal en los dos sítios? kakakakakakakaka
Que tal este. 
que tal ixora ?
que tal Kalanchoe Brasiliensis? o.O
Que tal na próxima temporada trocarmos "sementes"? Aceito críticas e sugestões.
Que tal pegar uma semente e cultivar o carapiá a partir daí? Muito mais nobre. Só esclarecendo que D. arifolia não é carapiá
Que tal pesquisar no Google, como milho colorido?
Que tal plantar as sementes desses frutos vermelhos e ver no que dá? Eu nunca vi nada parecido.
que tal plantar em zonas prejudicadas por incendios ? ou enchentes , dependendo da localisaçao . ;)
Que tal procurar no Aurélio? Não é termo técnico. É português
Que tal publicar em Japonês ? (brincadeira) - Um assunto instigante, a Comunicação Científica
Que tal reunir forças e ir reflorestar as margens do São Francisco? Ações para conscientizar os ribeirinhos????
Que tal scolher umas àrvores com frutos aprecidados por passarinhos, que além de sombra terá a boa companhia dos pequenos cantores.
"Que tal substituir essa espécie por uma nativa aí da sua região? Se você tiver acesso as espécies nativas dê preferência, você estará ajudando para continuação da espécie arbórea e também espécies da fauna da sua região, além disso o solo da regiao de ocorrência tem os nutrientes importantíssimos para espécie nativa que absorverá apenas o que lhe for necessário, contando também que a nativa tem predadores naturais, tem dispersores naturais e não precisará adaptar-se ao ambiente já que o mesmo é trata-se de seu habitat. Já espécies exóticas, não tem predadores naturais e assim ocorrendo um proliferação descontralada (acabam virando uma praga) elas muito das vezes disputam ambiente e nutrientes com espécies nativas (as mesmas que são fundamentais para a fauna da sua região) e as vezes as exóticas tem estruturas preparadas para absorverem o máximo de nutriente possível esgotando assim o solo. 

Exóticas e Nativas, árvores são todas maravilhosas e em seu habitat estão em harmonia com meio. Nos temos espécies nativas com as mais belas flores, frutos e de madeiras super valorizadas em todo o mundo."
Que tal uma campanha nacional para que se coloque um crachá com o nome, nas árvores  plantadas em praças, ruas e outros?
Que tal uma enquete no grupo?  :)
"Que talento! 
Parabéns!"
Que talho
que tamanho atinge?
Que tamanho e a folha
Que tamanho é a semente?
Que tamanho é esta semente, em comparação com a mão?
Que tamanho é este fruto e semente? Você tem uma foto em escala?
Que tamanho é este fruto? Eu queria ver o tamanho das sementes também.
que tamanho são essas folhas? seria bom tirar uma foto com uma caneta ao lado. tá me parecendo um pouco diferente da pilea microphylla... mas posso estar enganada
Que tamanho tem os frutos?
Que tamanho tem?
Que tapete lindo!
Que tem a Planta a cerca de 50anos.... lol
Que tem duas cores na mesma árvore são outras Tibouchinas. Pode ser a T. mutabilis, a T. pulchra ou a T. sellowiana, das que eu conheço. Pode ser que ainda tenha mais espécies.
Que tem também pau ferro e ipes
Que tenha feita por genetica, a analise. Mas cai entre nós, o principal é separar as plantas de modo que, sua identificação seja mais facil, o mais simplificada possivel. Olhando e gênero Oncidium, e seu novos gêneros, Alatiglossum, Coppensia, etc. Oq eles tem a ver com o gênero Gomesa.? Acaba-se segindo o reflora, mas infelizmente, não concordo com Gomesa. É minha opinião.
Que tenha paz e luz.
Que terra vermelha e assim na região enteira?
Que terrível kkkk
Que tesouro, Eduardo Oliveira! Obrigada por compartilhar!!!
que texto mais fora de propósito esse da Rosie Dumont -
que textura destas folhas!
que textura fantástica parece que foi pincelada.
QUE TIENE AL PIE DE LA PLANTA SOBRE LA TIERRA?
Que tio? Não tenho nenhum sobrinho com o nome de Guilherme.
que tipo de amora? aqui em Curitiba, tenho amorinha preta, vermelha, rasteira e de arvore, e outro dia pensando em plantar uma variedade nova plantei uma framboesa. imagine o bosque que virou. 
Que tipo de construção?
Que tipo de informação?Acho o google uma boa opção sim.
Que tipo de local seria, no caso?
Que tipo de papel será que ela cumpre em seu ambiente natural? Por aqui, resume-se ao estético.
que tipo de sequelas? Ele pode ter tido uma reação alérgica ao fruto, mas não que isso vá acontecer com todos que comerem. Exemplo disso e é moça Beatriz Karsten ai que alega comer sempre.
que tipo de terra Ingrid Hubner
Que tipo de vitamina?
que tirei a foto? Bandeirantes-PR
Que toda sujeira do mundo possa se transformar um dia assim em flores.
que tonalidades!!!!!!
Que top esta foto Iago Henrique!
Que Top!!!
Que top.. vlw
que top"
Que trabalho lindo, parabéns !
Que trabalho lindo! É área que sonho em atuar ❤
Que trabalho!
Que treco doido!
Que treco feio...um alien!!!
que trem doido
Que trilha é essa? Como u consigo mais informações sobre a trilha evolutiva e outros programas assim?
Que triste Amara Pedrosa.. Affs.
Que triste cenário
Que triste e injusto com à natureza viva!!
Que triste essa história, qual seria a espécie? Também tem o nome de "bisturi-do-Mato porque sua goma puxa os...os...os...furuncos!
"Que triste notícia. . Não consigo acreditar.  Eu choro a grande perda.  A natureza também chora. As flores choram...  Vá em paz, meu amigo virtual. Unimo-nos pelas flores, frutos e plantas. Lamento não ter conseguido atender seu desejo,  quando me pediu pra enviar umas sementes. 
Leva consigo a dor dos amigos, onde vc estiver, ajuda - nos superar sua ausência e a saudade. Tu fostes um grande mestre e deixa uma lição,  muitas lições. 
Nunca vou esquecer seu exemplo,  sua grandeza. Um beijo n
a sua alma...
Meus sinceros sentimentos à toda família."
que triste Zeh!
Que triste, pessoa querida, sempre pronta a auxiliar com seus conhecimentos!
Que triste, tratar assim um vegetal...
que triste!
Que triste! Tomara que não! Rs...
Que triste!😞
que triste.
Que triste... só em Minas!
Que tristeza eu ter ido a Lisboa e deixar de ter visitado o Jardim Botânico por pura falta de tempo.   Conheci um exemplar dos grandes na Ilha da Madeira.
Que tristeza. Eu mesmo Celso, só a encontrei na natureza uma única vez. Uma forma variegada comum em certas cidades me parece ser a mesma Canna glauca mas com flores alaranjadas, será? 
Que tristeza. Meus sentimentos à família
que tristeza..
Que tristeza... Uma perda muito grande. Meus sentimentos a família do Sr Anestor.
Que troço!
Que tronco lindo!
Que tronco lindo! O que será?
que tronco mais maravilhoso, que textura !!!!
QUE TRONCO TAN INTERESANTE! ES ALADO, O VEO MAL?
Que tronco!! Belissimo!
"QUE TUDO ESSA INFORMAÇÃO! EU NÃO SABIA. 
OBRIGADA Thomas Laenkus!"
Que tudo!!!!
Que unidade? Shopping Iguatemi - Barueri ou São Paulo mesmo?
Que usamos como tempero e os índios como corante!!
Que uso medicinal?
Quê variedade bonita!
Que variedade será essa, casca bem grossa e frutos pouco oleosos. 
Que vasinho lindo <3
Que vaso é esse hein, rsrsrsrsrs, mas parabéns.
Que vaso lindo!
Que vc seja muito feliz pra onde vc for, professor. Admiro.
Que vem a ser... um cardo.
que vendem para fazer chá?
que venha a nós!
Que venham novas descobertas e aprendizado. Feliz ano novo a todos!
Que venham os morcegos!
"Que verdadadeiro Paraíso.
Lobo leite e lindo!
Vc e privilegiado.
Preserve o maximo que puder tudo ai!
E se encontrar alguma semente rara e puder ne doar ou vender ficarei muito feliz.
:)"
Que vermelha? Podem ser mais claros? Hibiscus rosa-sinensis tem mais de 1.200 variedades registradas e ao que eu sei não se toma chá de hibisco-rosa-da-china.
que vi pelas fotos em meios de um tipo de capim ne, bem adaptável a esses lugares
Que viagem em... a natureza cuidando dos seus ciclos naturalmente
Que viagem legal em Jow!!!!
Que viagem rsrs
Que viagem!!! Nem parece "de verdade"!!!
Que viagem... Ninguém e obrigado a identificar nada, e uma ajuda voluntária... Se alguém puder ser beneficiado por isso, parabéns para ele. Quem não está ganhando nada provavelmente não teve a mesma oportunidade, ou não é tão bom assim para conseguir o mesmo.
Que vibe! Passiflora psicoflower
Que vídeo incrível!
Que vídeo inesperado. Parece alguma ópera-bailado-solo modernista do Flávio de Carvalho...
Que video lindoo!!!! Ameiii *-*
Qué vigorosa!
Que vira essa Mariposa. 
Que vontade de comer!! Muito bom refogado!
Que vontade de morder!
Que vontade de plantar kudzu em casa :) so que nao hahaha obrigado, gente :)
que vontade de provar!
Que vontade de viverrrr
Que Wilson rapá
Que xique uma mamangava coletando pólen
Que, bom, Gustavo. Porque se fosse no IAC de Ubatuba... eu já estaria mais velho. Elas eram mais baixinhas, tanto que alcancei o cacho de coquinhos. Mas faz tempo.
que, embora lindinhas, me sinalizam que ela quer ir pro chão o qto antes, hehehe
"Que, na esteira do ""frenesi autoral revisionista"", agora ""está""  
Rotheca myricoides  (Hochst.) Steane & Mabb. 
Às vezes, Rodolph, fico pensando que enquanto restar UMA espécie lineana, os caras não irão parar com isso."
Que?
Quê?
Que? Nunca kkkk
Quê???? Isso não é erva-doce. É alguma ciperácea.
Quebra  pedra
Quebra - pedra
Quebra - pedra (Phyllanthus sp.).
Quebra da dormência e nutriente ( colóide) p a semente após a germinação... creio!
"quebra de dormência da semente da Leucena : Imersão em água a 100ºC e
permanência fora do aquecimento por
24 horas"
quebra de dormencia?
Quebra demanda
Quebra ela ,, parece um tipo de castanha.
Quebra mesmo!
Quebra panela
Quebra pedra
Quebra pedra
Quebra pedra
quebra pedra
Quebra pedra
Quebra pedra
Quebra pedra
Quebra pedra
Quebra pedra
Quebra pedra
Quebra pedra
Quebra pedra
Quebra pedra
Quebra pedra - phyllanthus tennelus
Quebra pedra ai tbm é mato igual aqui rsrsra
Quebra pedra aqui no sul e colorida
quebra pedra certeza
Quebra pedra é rasteira, gente!
Quebra pedra nao é apenas herbácea?
Quebra pedra ótimo pra fazer chá pra iluminar às Pedras dó rins
quebra pedra philantaceae
Quebra pedra te garanto que não é!!!
Quebra pedra tem "frutinhos" debaixo das folhas. Verifica ai. Gostei do brilho. Os meus não tem! (Por isso peço pra verificar)
Quebra pedra, na minha região é conhecida como erva pombinha.
Quebra pedra, pra rins, bexiga, e cistite, muito bom, já fiz uso e funciona mesmo. Tem um igual com a folha mais escura que tem as mesmas propriedades, e tem um rasteiro que é tóxico
Quebra pedra, remédio para cálculo renal
Quebra pedra,esta planta é muito boa para os Rins
quebra pedra!
quebra pedra! boa pra pedras nos rins. é panc
Quebra pedra! Ela é danadinha e nasce sempre e vai continuar hehehe. Eu sempre dou uma limpada quando elas aparecem mas sempre voltam 💜 uma planta especial e com poderes mágicos
Quebra pedra?
"Quebra pedra.
Medicinal"
Quebra pedra.  Faz-se chá pra pedras nos rins
Quebra pedra. Tem propriedades medicinais, muito usado em chás.
Quebra pedra. Tem propriedades medicinais.
quebra pedra.. nao é senna!
Quebra um galho dela na intersecção com um galho maior, enfia na terra e el pouco tempo ela brota.
Quebra um raminho e vê se tem uma resina vermelha (pra confirmar se é Caesalpinia echinata)
Quebra-foice.
quebra-pedra
Quebra-pedra
Quebra-pedra
Quebra-pedra alastra... C pá as sementes voam! HAHA
quebra-pedra Roxo.
Quebra-pedra, chá usado por quem tem pedra nos rins!
Quebra-pedra.
Quebra-pedra.
Quebra-pedra. De vez em quando preciso...
Quebra-pedra(Phyllanthus niruri)
"Quebra, quebra gabiroba
quero ver quebrar
Quebra lá , que eu quebro cá
quero ver quebrar"""
Quebrando essa casca tem tipo uma manguinha mais dura dentro. Em alguns lugares fazem sorvete.
Quebrapedra pra infecção urinária!
quebrar dormência do guarapuvu com choque-térico, deixar a semente exatamente 1 minuto em água a 100ºC
Quebrar os galhos com o peso das frutas é comum entre os citricos. Principalmente os de enxerto, que dao frutos enquanto mal conseguem ficar em pé.   Mas o que o Akira falou... Poxa! Falou tudo!
Quebravento de rápido crescimento e farta produção de matéria verde.
Quebre e bote reparo nas castanhas ...bom sabor...
Quebre se tiver um coquinho dentro é sim
Quebre uma folha e cheire. O cheiro do boldo é bem característico. Pela aparência, pra mim é hortelã
Quebrei alguma regra?
Quebrei ela, ai foi visto que tem duas sementes dentro. 
"Quebrei outra e descobri que a gosma branca era uma larva que esmaguei sem querer.
😓"
quebrei para ver a semente dentro, nesta foto tem uma semente fechada como ela é, outra semente com a segunda camada e a semente que estava dentro da segunda camada, e é bemm dura em.
Quebro as sementes ante de descartar?
Quebro nada ! Aceito sua resposta Carlos ! não vou machucar a árvore abrir porta pra microorganismos simplesmente pra matar minha curiosidade! Cada um tem seu jeito ,né ? sei da muito relativa importância de minhas atividades, sou alguém que curte fotografar, só  ....não vou mudar o rumo da humanidade..haha valeu querido! Vou olhá-la com outros olhos agora!
Quebrou a calçada da sua?
quebrou o teclado Eduardo Lf???? kkkkkkkkkkkkkkkkkKKKKKKK
"queee isso!
buscarão isso lá em marte."
Queeeee???? Hahahaha isso é impossível ahahahahhaha ajuda Luciano
Queima horrores e se for alérgico é perigo grande.
queima verruga, rsss
Queima, queima tudo e planta soja.
Queima. Isso é praga, contaminação biológica
Queimação na língua e na garganta.
Queimada de sol.
Queimada é diferente de incêndio, Pedro Oliveira . O Cerrado vive do fogo também 💜
Queimado do sol
Queimados - baixada fluminense
Queimadura de sol?
Queimar não, mas me machuquei virando a folha...
Queime algumas folhas veja se tem cheiro!
Queime as sementes!!!!!!!!!!!!!
Queimou as plantas com o fertilizante.
Queira muito conseguir mudas ou sementes de cúrcuma, da alaranjada, alguém tem ideia de onde arranjar de uma fonte confiável? Sou do RJ.
Quel Costa Lu Ciana :)
Quem  identificar ganha um Porsche 0 km.
Quem a arvore... Pra mim elas são "gente" tbm :)
Quem adora mesmo são os passarinhos!
Quem adora suas mini flores rosa lilás, são os colibris!
Quem agradece e se desculpa sou eu, Rodrigo e Renan
Quem aí quer comprar máximo  kk
Quem aí se vcs me doaria uma muda de ora pro nobis ou semente que seja???!!!
Quem aqui já recuperou um declive com erosão?
Quem atravessou os anos 70 deve lembrar que era ter em casa samambaia chorona. Eu ainda tenho uma...  rsss
Quem bom que encontrou A. crassiflora estudo, assim podemos elimina-la..hahaha
Quem bom que está aqui tb 
quem bom, é uma planta bonita mesmo. Só estava te enchendo :)
Quem bom, Liza Raquel Taques! (y)
Quem brincou com eles? No jogo eram preciso 12 catitas, outro nome em alguns cantos de Mg....
Quem certamente poderia te dar mais detalhes sobre elas é o Rubens Queiroz, que é o primeiro nome que me vem em mente quando penso nessas leguminosas!
Quem chuta?
Quem come mais que 5 jaracatiás tem febre, teria algum fundamento?
quem come os frutos?
Quem comentou sem estar inteirado do assunto foi você, caríssimo.
Quem comer essa blueberry vai pro caixão direto, se isso não for Psychotria ou Palicourera é próximo.
Quem comeu teve Vômito e diarreia.
Quem compra acaba contribuindo pra que continuem.
quem conhece bem o grupo é o autor do artigo o João Iganci
Quem conhece bem sobre essa espécie, é o Deodato lá da ETC. Ganhei duas mudas dessa variedade de pimenta, parece que em janeiro terei a primeira florada!!!
Quem conhece essas coisas é o Anestor Mezzomo.
quem conhece melhor o grupo é a Francismeire Bonadeu :)
Quem conhece Miconia é o Renato Goldenberg
Quem conta história de dia cria rabo de cutia hahaha ditado popular.  Está bem redondinho em Macunaíma
Quem costuma ficar grande são as Brugmansias (apesar do gênero também conter uns arbustos :P) . 
Quem cozinha sabe que não se deve manipular pimentas frescas sem luvas.
Quem curte beija flores,  essa é ideal.
Quem dá bolinhas é Rhipsalis. Não sei se o Avelóz dá.
Quem define os graus de severidade é o Código Internacional de Doenças (CID-10). n é? Joao Pedreira Duprat
quem dera fosse 30% né!
Quem dera que a minha fosse Sacoila lanceolata, fiquei decepcionada quando floriu!
Quem dera que esse cardiospermum florescesse e colocasse seus belos frutinhos.
Quem dera! Estou viajando. Retorno amanhã ao Tocantins. Abraços.
quem dera. rsrsrs
quem deve saber é o Rodrigo Camargo!
quem diria fosse cubensis =O
Quem diria, uma foto da velha e abandonada Praça Marechal Deodoro entregue aos nóias da cidade graças ao descaso de ínumeras gestões fracassadas da prefeitura. A atual é apenas mais uma. Bem, vamos ao que importa ora nesse lugar. A foto da esquerda eu acho que é Cordia abyssinica (babosa-branca) uma árvore ornamental africana.A foto da direita um pé de Persea gratissima ( = Persea americana), o popular abacateiro.
Quem disse aquela célebre frase: "Brasil, Pátria educadora" ?
QUEM DISSE ISSO A VOCE Eduardo Lf ?
Quem disse laranja, não chutou longe, pois é da família da laranja: Rutaceae. A fruta é Clausena lansium, conhecida como Wampi ou Wampee. Existe uma variedade doce e uma mais azedinha.
Quem disse que Botânica é apenas Ciência? É Cultura, muita cultura! Obrigado pelas informações Daniel. Numa interpretação mais livre ou mais literal Carlos da Eclusa (Charles de i'Écluse) deve estar ligado à palavra Eclusa (Ecluse em francês) que em outras palavras significa dique. Como ele é Belga e parte desse país está com suas terras abaixo do nível do mar como a Holanda ao lado, a gente pode deduzir que o nome de família está ligado aos diques, assim como eu que tenho origem portuguesa estou ligado às Castanhas...
Quem disse que Couve NÃO tem Semente???
quem disse que ela vai ser abatida? tomara que indefiram teu pedido. te pergunto, é tu quem vai la corrigir? irresponsável sempre engenhiros ambientais postando essas porcarias de lesoes e acham que estão certos. vao aprender botanica!
Quem disse que essas flores sao de "pau d'arco" .?.. Abismada aqui!!!
Quem diz que não precisa realizar corte na casca da árvore eh quem não entrou no mato pra fazer tal trabalho. Tantas mil ha de mata nativa são destruídos por dia por conta da legislação e falta de aplicação dela e o cara vem reclamar de um corte na casca da árvore. Por favor vamos pensar um pouco antes de sair querendo dar lição de moral.
Quem é 🚺🚹
Quem é a groselha ?? É uma espécie ou variedade ??
Quem é claudio?
Quem é das Gentianaceae?
Quem é Divina?
Quem é essa? É a mesma da foto que eu tirei! 😬
Quem é esse pokémon???
quem e eu nao sei, mas gosto miuto de planta-la, pois cambacica e colibris, etc
Quem é hipertenso não deve consumir boldo pois ele aumenta a pressão arterial.
Quem é mais atento a etimologia científica sabe que a tradução dos binômios pode esclarecer muitas dúvidas. Sabemos que o latim "angustus" tem o significado de estreito, apertado (angústia por exemplo) e angustifolia portanto "folha estreita". Analisando a foto se encaixa na espécie da nossa araucária apesar da falta de material comparativo pois seria folha estreita em relação a outras araucárias.
Quem é novo na página não sabe dessas regras. Meu post sumiu também. Sem ser identificado.
Quem é o administrador?
quem é o especialista em sapotacea?
Quem é o intolerante e n sabe conversar? Uma dica. Eu ainda visualizo seus comentários
Quem é o moderador desse grupo. ?  Por favor .
Quem é primo de quem?
Quem ensina alguma coisa é mestre, ou profe. 8-)
quem está certo?
Quem estuda Bauhinias? Lendo a página que o Rodrigo postou aqui juntando com observações , gostaria que alguém explicasse , Esta Bauhinias , a original do post e a B. pentandra tem as folhas mais delicadinhas,  seriam subespécies??
Quem estuda especialmente Melastomataceae ?
Quem eu ou a árvore?
Quem fala? srrs
Quem falou besteira no post?
Quem faz o equilibrio ? me dá uma trabalheira...passo o inverno a limpar as árvores, porque se deixar , matam as mesmas. Árvores, azaléias, trepadeiras...espalham pra todo lado ! Na Platanus, precisei até cortar galhos . Se passar um inverno sem tirar já era. tem uma árvore que deu no topo, 10 m e eu em cima da escada, arrancando erva de passarinho ! OH ! é praga mesmo ! Tem dó ! Mas amo os passarinhos...continuar o trabalho.
quem faz vinagre é um passo para o vinho .kkkkkkkkkk
Quem fez o canteiro errou a mão....mande abrir isso ai pelo menos dois palmos ao redor da muda....
Quem fica feliz somos nós com suas novidades arejando o grupo.
Quem Fiscaliza e o Mapa..  Ministério da agricultura..  Se o viveiro não Possuir renasen esse senhor está totalmente ilegal..  Estando ilegal nada mais justo retirar do Mercado..  Isso favorece quem Trabalha totalmente legal,  isso garante o padrão mínimo de qualidade das mudas para Ser Comercializado..
Quem for em Nv. Friburgo vai ficar encantado de ver as imperiais (Alcantarea imperialis) nos paredões rochosos, de milhares. Lindo de se ver! Não vou nem postar as fotos para não deixar com inveja, rsrsrsrsrs.
Quem fuma diz que deixa relaxado.
Quem ganhou muda dele de um amigo foi meu pai. Eu mesma não curto muito o sabor (nem meu pai). Já minha mãe AMA! Se deixar, ela põe em tudo, a gente que fala pra usar pouco porque pouca quantidade dele já dá um sabor forte. :3
Quem gosta de comer e/ou experimentar esses "matinhos" deve ler o livro "Plantas Alimentícias Não Convencionais (PANC) no Brasil" de Kinup & Lorenzi.
Quem gosta de plantas em geral.. dever conhecer o Jardim Botanico Plantarum, sensacional...!!!  em Nova Odessa SP
Quem gosta de semear pitanga no quintal da gente é sabiá e bem-te-vi!
Quem gosta do gênero é nosso amigo Geraldo Pereira.
QUEM IDENTIFICAR GANHA UM BRINDE KKK
quem identificou, ate onde sei, esta planta como L. canadensis foi o kinupp no livro de PANC. Creio que está incorreto, a ID correta parece ser Lactuca indica.
"Quem identificou?
Por que sumiram alguns comentários?"
Quem ignora os fatos., e ignorante tô contigo Wilian
Quem indica seu uso ou  desconhece ou ta querendo vender gato por lebre
Quem inventou a sigla "PANC" deve ter vivido muito tempo em Brasília, onde os acrônimos são venerados. Botânica Econômica. Muitas das plantas mostradas nesse livro excelente são convencionais, sim, mas em outros países e em muitas regiões do Brasil. Nosso "feijão" é "não-convencional" nos Estados Unidos.
Quem já fez podia podia postar uma dicas de como fazer, assim mais pessoas poderão ajudar.
Quem já fez trabalho de campo para erradicação e replantio sabe muito bem o que o vídeo relata...
Quem legal
Quem leu o menino do dedo verde?     Pode ser o dedo verde que não está funcionando.  Atualmente tudo que planto esta morrendo.
Quem levantou esse hipóteses foram cientistas rsrrs e ai a conversa espalhou kk
Quem limita em 10sementes por família é quem faz a doação, e não a Emprapa.
Quem manda vc se livrar dessas belezas, não sabe do que está falando. http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=44333
Quem mandou ela ser a preferida para a urbanização né Celso! Acho que só compete com os Oitis e com as Sibipirunas
Quem mandou ninguém mais apresentar filme. Inauguramos a categoria. Duro seria concorrer como único participante e não ser premiado.
Quem manja de Tabernaemontana é a Natali Bordon! :)
Quem manja, manja 😀😀😀
Quem mas entende no Brasil é a Adriana Lobão com muitas horas de vôo rs.
Quem mata a charada na hora é minha CPPS (Consultora Para Plantas Suculentas) Sueli Azeredo.
Quem me ajuda? Fotografas 01/12/2013 - Londrina - Paraná
Quem me ajudou na ID de uma Ambrosia sp foi Hugo Arruda Castanho Junior, sabe qual é essa camarada?
Quem me apresentou a planta disse nunca viu flor
Quem me dera ter a semente da Madona
Quem me dera. Só gosto mesmo, mas o dinheiro não tenho
Quem me deu disse que é da região amazônica...
Quem me deu disse que eu deveria  deixar na água pra ela hidratar isso é verdade ? Não tenho a mínima idéia como fazer :(
quem me deu ela disse que as flores delas são em cachos e de coloração roxas amigo Hugo Arruda Castanho Junior....
Quem me deu tira umas folhas e macera dentro de um copo extraindo a resina. Como ela produz muita resina eu prefiro só "quebrar" um pedacinho de uma das pontas da folha, a resina que escorre vc já manda direto pro machucado. Vou usando assim, aos pouquinhos. Uma só folha dá pra usar vários dias. Essa resina quando seca fica de cor vermelho sangue, chega à manchar o piso do quintal (tenho ela num vaso). Detalhe para machucados profundos ela arde igual a fórmula antiga do merthiolate, parece álcool rsrs.
Quem me mandou disse ser camela de velho, mais fiquei com medo de fazer o chá
quem me mandou mensagem sobre o quiabo da lapa manda de novo pq eu te perdi rsrs
"Quem me passou a informação primeiro foi o amigo Celso Paiva, Fabiano. Fui pesquisar, o resultado me assustou e até por conta de antecedentes familiares - na minha família, paterna e materna, praticamente só se morre de câncer - optei pelo princípio da precaução.
Além do que, como paisagista, acabo plantando principalmente onde OUTRAS pessoas irão viver, trabalhar ou se divertir. Não posso, ou não devo, assumir riscos por elas."
"Quem me passou esse nome é um eng. agrônomo da Embrapa de Brasília com quem perdi contato, o Márcio Armando. 
Especialista em agrofloresta e gente da melhor qualidade, insistia comigo para que começasse a usá-la em paisagismo e sempre tive vontade. 
Mas as mudas nunca apareceram na minha frente - e nem eu fui atrás delas ""à vera"", devo admitir."
Quem me salva nessas horas é o https://www.andrewisles.com/assets/PublicationImages/2015/08/BMImg_33267_33267_Fayaz_encyclop_web.jpg. O autor do livro faz parte do grupo, convidei ele no mês passado.
Quem mora em PERNANBUCO??? Andre Moraes - Eu sou de Curitiba/PR mas estou morando em João Monlevade/MG.
"Quem mora em SP, pode ver da crista-galli crescendo nos jardins do  Memorial da America Latina. Jovens ainda, mas já são vistosas!

offtopic: Decorar dados (espécies) não é sinal de competência e não torna ninguém melhor do que um arquivo PDF  - que acaba sendo melhor para se lidar porque não tem EGO embutido."
Quem mora na região de Campinas, ou na região central de Minas Gerais, e costuma visitar matas, deve conhecê-la.
Quem não acredita que é real, muda de idéia rápido qd mete a mão num ganho cheio de espinhos... nossa, como machucam....
quem não conhece pé de goiaba nunca foi criança sapeca hahahahahahaha, é apenas um xiste.
Quem não conhece um pé de amora não teve infância, rsrsrs
Quem não falar que é cafe, é pq só toma leite, e danoninho
"Quem não gosta das folhas no pátio , ou como alguém falou, sobre um calçamento, pode juntar, fazer um monte em um canto ou composteira e deixar decompor, então depois disso espalhar novamente no terreno como adubo orgânico :)

*o tempo de decomposição pode variar bastante, mas via de regra de 45 a 60 dias, como falei algumas podem levar mais.
Quem quiser e tiver à disposição pode misturar esterco bovino ou suíno para enriquecer mais o composto."
Quem não gosta, planta pros pássaros, eles adoram.  Aqui vem um bando se banquetear com essa fruta
quem não provou , prove, é muito boa.Na china fazem refrigerante, em latinha, com pedacinhos dentro, delicia.Onde que se encontra aqui no Brasil?
Quem não tem cam, caça com traço!  Parabéns! Muito bacana!
QUEM NÃO TEM COMPETÊNCIA NÃO SE ESTABELECE...VOCÊ VAI TOMAR NA CABEÇA E O SEU BOLSO VAI SENTIR...
Quem não tem máquina boa ou condições e está curioso?
quem não tiver acesso ao jstor pode consultar as coleções em Kew ou Paris, cujo o acesso é livre
Quem nasce primeiro a semente ou a flor?
Quem nasceu primeiro? o prédio ou a árvore???
Quem nos daria certeza aqui acho que seria o Celso Paiva.
Quem nunca cometeu um engano? Esses dias confundi um pau-rei com um Croton, aqui no grupo!
Quem nunca esquentou rossando no chão para depois encostar nos amiguinhos  ?kkk mucunã
Quem nunca pagou mico na vida??? Hahaha. Não liga!
quem nunca se deparou com algo assim proximo a nascentes ou lagos ? 
Quem nunca tropeçou num desses kkk
Quem nunca?
Quem nunca?  :) de repente conhecia por este nome popular e queria tirar a duvida. Valeu!
Quem organizou foi Deus! 😊
Quem pegou disse q parecia arbusto
quem pensa bobagem no que escrevemos é pessoa que tem mente poluída
Quem pensa que este mundo é grande... esta é enganado ... e muito !!!! Kkkk
Quem perdido na selva vai se lembrar dessas imagens? Algumas reconhecíveis como a beladona e o azevinho são plantas dos bosques europeus.
Quem perguntou? Se não consigo identificar o dono da dúvida
Quem plantar jabuticaba cipó, plantar com terra de barranco ou substrato pobre e saquinho muito profundo. 50cm ou mais. Pode ser estreito. Já que nasce já tem uns 30 a 40cm de raizes profundas.
quem pode ajudar é o João Iganci... eu acho que tenho uma separata do trabalho de Lupinus mas não está comigo agora na minha casa (ficou na minha mãe acho...).
Quem pode ajudar?
Quem pode identificar com certeza é a Adarilda Benelli, procurem ela no Face, ela só trabalha com este gênero.
quem pode identificar? a floração é uma vez por ano, e a cada vez que a flor  se abre salta um perfume maravilhoso. 
Quem pode Me doar uma muda?
Quem pode nos dizer algo é o Celso Paiva.
quem pode pode né? fazer o quê?
Quem pode saber é o Hugo, pois é uma ornamental. Eu ainda tenho 2 para definir a espécie. Ontem dei uma rodada a respeito na internet.
Quem poderá dar uma luz dentro da experiência botânica, talvez, seja o Gerdaff Lóra, o Leandro Ritter ou a Carmen Paixao. São mais experientes no ramo. Vamos aguardar uma opinião.
quem poderia ajudar-me?
"Quem poderia dar essa informacao seria nossa amiga Vera Coelho aqui do grupo
 Ela mora na linda cidade de Sintra em Portugal e tamb e uma legitima lusitana"
Quem poderia olhar isso com certeza é Juliana de Paula-Souza, mas ela não é desse grupo. Poste as fotos no DetWeb e marque ela que ela poderá confirmar.
Quem poleniza é a mosca varejeira.
Quem por acaso quiser sementes tenho muitas. Elas espetam a mão na hora de cata-las no chão!
Quem postou parece ser de Rio Branco, pode ser da amazônia (a mata lembra)
Quem precisar de tradução de artigos e revisões, favor entrar em contato com minha mãezinha! Excelente formação e experiência, trabalhos por internet, preços de acordo, satisfação garantida!
Quem precisar me envie emailpor mensagem fechada que envio sem problemas, tá? Deve estar sobrecarregado o site, 273 pessoas curtiram este post..
Quem predou?  Uacari?
Quem preferir poder comprar por aqui: http://www.rsc.org.br/
Quem produz a turfa de um solo deve ser o saci pererê e o papai noel, e não as plantas e os os organismos decompositores que o eucalipto mata com sua enzimas tóxicas...
Quem produz, tanto cenoura quanto couve, planta de semente.
Quem proibiu??
Quem puder colocar uma foto da tiririca gourmet aqui, eu agradeceria
Quem puder identificar, desde já agradeço. Acho que tem potencial para revegetação
quem q estava com fotos de Discocactus in habitat por ai, hein senhor Herbertino?? Daniel Saueressig tirei a foto no sul de MG. Thiago Mansur o problema é achar literatura sobre elas.
quem quer muda tenho muitas.
Quem quiser ajudar pode. O mínimo é 20 reais no site da VAKINHA (acima)
Quem quiser consultar um médico que fique a vontade.
Quem quiser enviar sementes de várias procedências e fenótipos pode mandar, a gte produz mudas e arruma um lugar aqui no Rio pra formar um jardim, ideia q pode ser adotada em outros lugares de clima favorável.
Quem quiser enviar sementes para mim, eu agradeço, nem que seja de 5 a 10 sementes. Obrigado
Quem quiser liberdade pra falar sobre esse e outros assuntos  pode se adicionar no grupo Horteloes Livres (nao é propaganda isso,  estou tentando colaborar)
Quem quiser muda pode vir retirar na minha chácara em Santo André!
Quem quiser mudas vem aqui pra Itapetininga-sp,
quem quiser muito esta planta poderá encontrar um indivíduo para coletar sementes na "Pousada do Cambucá" em Trindade, Paraty - RJ
Quem quiser saber mais a respeito dessa planta procure pelo gênero Heuchera (Euquera) em #Saxifragaceae.
Quem quiser saber mais informações a respeito dos Hemerocallis, dê uma navegada no site abaixo. Já fui lá e é bonito de conhecer. www.hemerocallis.com.br/ofestival.asp
Quem quiser salvar clicar nos 3 pontintos ...ao lado da publicação do Geraldo Pereira e salvar Link.😉
Quem quiser sementes me envie o endereço inbox.
Quem quiser sementes ou até mudas posso enviar pelo Sedex
Quem quiser sementes por favor me mande in box pra gente combinar.
Quem quiser vê o que falo na prática,  é não nas suposições da Internet ,  está convidado a ir no Sitio Cambacuá onde desenvolvemos este e outros trabalhos inovadores e muito a frente do que prega a academia.
Quem quiser, eu tenho varias mudas, é só entrar em contato Inbox....
Quem quiser, mando galhos gratuitamente
Quem resolve essa questão é o Bernardo Clausi, adicionei ele ao grupo. Ele é especialista em mirtáceas.
quem risse de seus pés ou da careca ele mandava executar na hora. hahahahahaha
quem sabe  a gente lê todos os comentários e chega a ver  o nome científico  Eugenia involucrata DC. seguido de todos os nomes populares..já foi praticamente identificada....pessoal lê aí em cima!!hahaah :)
Quem sabe " Andira sp."?
Quem sabe a Lysimachia congestiflora
Quem sabe ajuda.  Ela está florida de manha. Não é mesmo?  Depois as flores se fecham.
Quem sabe Albizia niopoides 🤔
quem sabe alguém entra aqui e completa .. ?Obrigada! 
Quem sabe amanhã eu passo no shopping e dessa vez tiro foto da palmeira, quero ir pq quero coletar muitas dessas frutinhas, estavam todas caídas no chão, vou plantar por aí
Quem sabe aonde exatamente? e se foi transportada por outra pessoa e abandonada no local? tudo é possível.
Quem sabe cipó de são joão
Quem sabe Clusia sp.? Talvez Clusia rosea
Quem sabe daqui até o próximo milênio se ela ainda estiver aí qual tamanho que vai alcançar
Quem sabe das coisas é outro nivel ^^, Vlw Andréia!
Quem sabe de qual planta e está Flor? 
Quem sabe é uma "alba"?
Quem sabe ele tem imunidade as toxinas? Hahaha
Quem sabe esta ajude... 
Quem sabe faz ao vivo! Valeu  Doutor! Abraços.
Quem sabe floresce logo...
Quem sabe Gislaine Souza Melanda poderá ajudar
Quem sabe haja uns temporões.
Quem sabe Jardinópolis abriga uma árvore rara !
"Quem sabe mais pra frente, quando já houver uma vegetação estabelecida e o solo estiver mais estável? :)
Por enquanto é melhor evitar as bananeiras. As raízes delas retém muita água. Isso, combinado com o fato de essas plantas serem muito pesadas, faz com que o solo se desestabilize. 
O ideal é justamente evitar bananeiras nas encostas e locais acidentados. Plantá-las ali agora iria fazer tudo desmoronar."
Quem sabe monto uma floreira com os dois
Quem sabe não é algum tipo de Embaúba..?
quem sabe nesse ano, ainda estou te devendo bulbos.
quem sabe o Hugo ajuda as amigas distantes por correio...humhum
Quem sabe o Luis Antonio Luiz Antônio Acra ou o Celso Paiva  conheçam!! Acho melhor você aguardar eles analisarem.
Quem sabe o Rodolph Delfino Martin conheça...
Quem sabe para enganar os predadores de sementes. Ao encontrar algumas chochas, desistiria de comer tudo. 8-)  Depende da efetividade da polinização. É bastante florzinha numa flor só.
Quem sabe possa ser kananga-do-japão - Kaempferia rotunda... mas aguarde mais sugestões
quem sabe Rumex crispus ou R. obtusifolius? ambas são exóticas.
Quem sabe se para fugir da herbivoria ... é uma outra hipótese ... . Como saber?
Quem sabe tenta argumentar avisando que É CRIME cortar uma árvore sem licensa... diga pra eles que não adianta reclamar dos políticos corruptos do país e fazer igual em casa...
Quem sabe uma Araliaceae schefflera
"Quem sabe uma Nome científico: Ceanothus thyrsiflorus
Precisa confirmar. "
Quem sabe uma pessoa mais conhecedora em Orquídeas apareça pra nos ajudar. Ainda seguirei procurando!
quem sabe vc abre uma e fotografa a polpa e o fruto com um lápis ou algo que possa nos dar a idéia do tamanho
Quem sabe, Ixora coccinea? Existe também cor-de-rosa e amarela, mas não tenho fotos agora. :) 
Quem sabe....
Quem sabe...não conheço!
Quem são os  psitacídeos Fernanda Moura  ?
Quem se apresenta?
Quem se arrisca no gênero afinal creio existirem mais de 1000 espécies.
Quem se importa com a Caatinga?
Quem sega é um aparelho chamado segadeira do verbo segar, seria cega os colibris do verbo cegar????
quem será ela???
quem será essa senhora???
Quem sera q plantou
Quem sou eu para responder algo aqui, mas não seria algum tipo de angico? Pensei ser o vermelho, mas as vagens são diferentes.
Quem souber o nome científico por favor diz aí..aqui fotos mais de perto das folhas 
Quem souber por favor..! Qualquer ajuda é bem vinda.
quem t ensinou a fazer isso?
Quem tá nadando é você.
Quem tá precisando de ajuda é a árvore, cimentaram em volta das raizes, na base do tronco  :' (
Quem te falou que é da Austrália? Me lembrou certa vez no mercadão de São Paulo que me ofereceram canistel como sendo do Egito!
Quem tem cara de nerd?
quem tem dele. Eu gostaria muito de um bulbo ou sementes dele
Quem tem pastagens costuma tirá-la, em virtude dos espinhos das folhas e galhos, que machucam o couro do gado. Este gosta da fruta mesmo, mas na parte de cima ela também tem espinhos, que podem danificar a boca do animal. Seu cheiro é agradável. Similar ao da maçã.
Quem tem podia escanear... Eu conheço lugares que cobram 10 centavos por página...
Quem tem que cuidar do Tatu-Bola e outros animais em extinção no Brasil, somos nós os brasileiros, e para isso devemos criar consciência conservacionista, coisa ainda rudimentar na maioria da alma do povo. Continuam caçando e destruindo o habitat desses animais. Os animais no Brasil estão ameaçados (salvo pequenas excessões) simplesmente por perda de habitat. Como salvar o tatu-bola se ele não tem onde morar ou comer?
Quem tem sementes quer trocar com alguma outra flor?????
Quem tem sementes?
quem tem sementinhas desta? pro futuro sítio?
quem tiver acesso ao Jstor vai conseguir examinar as diferenças que eu comentei, segue o link para os typus de T. mutabilis e T. pulchra
Quem tiver com nojo e tiver em casa. Pode mandar a planta aqui para casa.... 😂😂😂
Quem tiver sementes aceito
"Quem toma o suco de aloe jura que é a 8a maravilha. 
Se não me engano a parte toxica é a seiva que fica entre a casca e a polpa gelatinosa."
Quem trabalha com Amaranthaceae?
Quem trabalha com onagraceae é a Ana Odete Santos Vieira.
Quem trabalha ou trabalhou com arborização urbana sabe o problema q é uma F.benjamina em uma calçada. Ficam lindas mas destroem tudo. Affffffff
Quem usa iPad tem um app chamado IBooks, eu salvo lá os PDFs e vc pode colocar tudo numa pasta única se preferir, ou por assuntos.
Quem v ate pensa q entende...
Quem vai ao Parque Nacional da Serra dos Órgãos pode ver a Neoregelia concentrica ( = Tillandsia concentrica Vellozo) plantada nos jardins externo e interno da Sede Teresópolis. A belíssima cor rosa-violácea das folhas internas se mantém por meses, antes e durante a floração. Mais uma vez Derek Butcher nos dá aula sobre bromélias: http://www.bromeliad.org.au/news/DD0107c.htm.
Quem vai colher as tâmaras ?
Quem vai embora de um local, sem nemghum briga ...... esa pessoa volta , sola sin que alguien la llame
Quem vai fazer levantamento tem que ir bem aparelhado. Um binóculos também é necessário. Mas antes disso, é bom que o indivíduo seja bem treinado para conhecer as espécies, para dispensar ao máximo esse procedimento. Uma vez num levantamento em que contratamos um mateiro, que batia o olho na casca e praticamente já identificava. A isso se junto cheiro que às vezes só de lascar com um canivete já sente, e verificação de outros caracteres, quando possível (folhas, frutos, sementes). Logicamente, o mateiro conhece mais pelos nomes comuns; mas aí é verificar os nomes adotados na região para as espécies. Esses cortes do facão ali me doeram no coração. Com tanto maltrato das florestas, por razões diversas, temos que criar metodologias cada mais sustentáveis. Como alguém já colocou, um corte desses é um dano na árvore.
Quem vai impedir o pisoteio e depredação da coleção de plantas vivas? Quem garante a a qualidade dos serviços e a segurança dos participantes com tanto "matinho" pra estupros?
Quem vai ministrar o curso? Quantas vagas? Valor da inscrição?
quem vai nos dizer e Mariana Gomes, só estou dando minha opinião!
Quem vai tratar gonorreia com ABAJERU? Nem antigamente.
quem vê isso de longe pensar ser cinerária
Quem veio primeiro? A couve ou a semente?
quem vende Baunilha, Antonio Ximenes???
Quem visita as flores da goiaba aí? Aqui as manduris chegam sempre na frente.
Quem vive em cidade desconhece muita coisa só conhece do mercado ou que a empregada faz
Quem, na infância, não usou isso como arma, não sabe o que era uma brincadeira deliciosa... 
Quem?
Quem?
Quenda li
quente e úmido
Quentro do mato
Quer a foto ou nao?
Quer a ID?
"Quer aprender a identificar com base em caracteres vegetativos? O lugar é aqui 👍🏼👍🏼 
Adoro esse grupo 🤗🤗🤗"
quer casar comigo e trazer sua coleção junto hahahaha, mas só com a coleção
Quer casar e ter alguém pra sempre te amando? Faça a cama de casal com a madeira da champaka. É o que dizem na Índia.
quer conseguir mudas? pegue uma folhinha e coloque com o talinha na água por alguns dias, verás que ela criará raízes ai é só plantar. na minha casa tinha uma acabei descobrindo isto sem querer.
Quer divulgar no seu network de Eng. Florestais?
Quer dizer "Tibouchina " alguma coisa (oh, corretor ortografico ")
Quer dizer então que a senhora a conheceu pessoalmente ?
Quer dizer entao que essas bolinhas na folha sao casulos ?
"Quer dizer então que realmente existem inclusive 

folhas azuladas como mostra a foto,André Marginal?"
"Quer dizer nectários extra-florais (ficam ao longo da ráqui alada), né.
Ingá ñ é msm."
Quer dizer que conseguiram identificar a espécie?
Quer dizer que é almeirão roxo,adoro a saladinha bem temperadinha com fatias de cebola
Quer dizer que ele espera um lado florir para para depois florir? Um grande mistério. Um enigma botânico como diria nosso amigo Marco Antonio. Não seria duas árvores que cresceram juntas?
Quer dizer que estou acompanhado, pq não sei e gostaria de saber
Quer dizer que há outra árvore-da-preguiça além das cecrópias? Ou porque ela dá sombra boa e o povo fica embaixo?
Quer dizer que os PEREIRA plantavam pêras????
Quer dizer que se é endêmica não é nativa? Tá havendo alguma confusão sobre nomenclatura.
Quer dizer que vão cortá-la?
Quer dizer que veio do Peru?
Quer dizer, "Araceae esquisita" é pleonasmo
Quer dizer, admiro muito os especialistas nestas áreas que citei.
Quer dizer, certamente não, mas quase certo, hehehe
Quer dizer, floridas estão, mas deve ter um período mais florido!!
quer dizer, muito comuns em Madagascar, pois somente nessa ilha e nos Comores é que se encontram lêmures.
Quer dizer, nas plantas do fundo parece que são verticiladas
Quer dizer, o que era pra ser simples e prático, racional e fácil virou uma sinonímia equivalente aos nomes populares, só que de maneira pomposamente latinizada, mas a zona é a mesma. Basta ver o sinonímia de Prostechea fragrans por exemplo pra vc ter uma ideia do que eu falo.
Quer dizer, olhando agora, parece bacuparí mesmo, o interior do abricó tem uma testura meio diferente
Quer dizer, tem mas é pouco vistosa.
Quer doar ??
"Quer ela mais vermelhinha? Luz! 
Na loja ela estava em local fechado ou recebia luz suficiente?
A coloração vermelha nas folhas vem do acúmulo de antocianinas (fotoprotetor), a planta produz quando exposta a bons níveis de luz solar (da pra perceber isso em suculentas: só colocar no sol que ficam bem vermelhas).. 
Deixa ela pegar o sol da manhã, antes do meio dia, de maneira direta, e o restante do dia luz INDIRETA (se não você torra ela kkk)..
Substrato bem aerado, mas que absorva água, e tá show de bola. Não precisa se preocupar com ficar colocando adubo pq ela captura o que precisa.

Sexagem só com floração mano. Como é uma planta dióica, o macho só vai produzir pólen, e a fêmea tem o pistilo (estigma+ovário). Quando florir você consegue distinguir de boas."
Quer ele?
Quer ID p utilizar como alucinógeno?
quer mais ? você pode adicionar pedaços de couro velho às cinzas, incrível não? mas é receita da minha avó, e o sabão limpa gordura, sujeira, retira mesmo, ai você pode adicionar uma essencia qualquer e um pouquinho de colorante para ficar mais apresentável e não ficar com cheiro estranho.
Quer mais ajuda? :) São fotos com câmera ou celular? qual o modelo?
"Quer mais? Já foi também (sinônimos heterotipicos):                                           .     Laelia flava Lindl., Edwards's Bot. Reg. 25(Misc.): 88 (1839).

Amalia flava (Lindl.) Heynh., Alph. Aufz. Gew.: 29 (1846).

Amalia fulva Heynh., Alph. Aufz. Gew.: 29 (1846).

Laelia fulva Lindl. ex Heynh., Alph. Aufz. Gew.: 29 (1846), pro syn.

Cattleya flava (Lindl.) Beer, Prakt. Stud. Orchid.: 210 (1854).

Cattleya lutea Guidon, J. Soc. Centr. Hort. France 4: 250 (1858).

Bletia flava (Lindl.) Rchb.f. in W.G.Walpers, Ann. Bot. Syst. 6: 431 (1862), nom. illeg.

Laelia lawrenceana R.Warner, Select Orchid. Pl. 2: t. 6 (1865).

Laelia flava var. micrantha W.Zimm., Biblioth. Bot. 109: 13 (1934).

Hoffmannseggella flava (Lindl.) H.G.Jones, Caldasia 10: 494 (1970).

Laelia caetensis Pabst, Bradea 2: 50 (1975).

Laelia gardneri Pabst ex Zappi, Kew Bull. 50: 424 (1995).

Sophronitis caetensis (Pabst) Van den Berg & M.W.Chase, Lindleyana 15: 116 (2000).

Hoffmannseggella caetensis (Pabst) V.P.Castro & Chiron, Richardiana 2: 24 (2002).

Cattleya caetensis (Pabst) Van den Berg, Neodiversity 5: 14 (2010).                                                                                                                      .                                                                                                                       E seus sinônimos homotípicos:                                                                               * Cymbidium crispatum Thunb., Pl. Bras. 2: 18 (1818).

Laelia crispata (Thunb.) Garay, Bradea 1: 302 (1973).

Hoffmannseggella crispata (Thunb.) H.G.Jones, Hawaii Orchid J. 3(4): 15 (1974).

Sophronitis crispata (Thunb.) Van den Berg & M.W.Chase, Lindleyana 15: 116 (2000).

Podem escolher,  à vontade!"
quer matar os outros?
Quer matar os outros? 2
Quer mesmo Osmar? Eu reservo, acho que você é o único perto!
Quer meu telefone ? Vou adorar livrar elas de  VC  !!!
quer o caule tb?
Quer o ID?
Quer o ID?
Quer por fotos? Pode ser?
Quer q identifique a sua? Mande fotos aqui no comentário.
Quer quanto no caminhão ao fundo?
Quer que eu posto fotos pra mostrar detalhes?
quer que explique mesmo?
Quer saber mesmo, Hugo? Burle Marx morreu chamando ipê de Tecoma - e ao que eu saiba, nenhum se queixou. Aliás, parece que ele os tratava muito bem.
Quer saber? Eu estou desde o inicio na Quaresmeira branca, a Miconia albicans (Sw.) Triana. As folhas mão são aveludadas e as caracteristicas das folhas são iguais. Faltando apenas as flores para tirar a duvida. desculpem quem provar o contrário, mas estou na certeza de ser a Miconia mesmo 
Quer sementes? Manda envelope que eu envio pra vc!
Quer ter uma ideia da altura? algumas espécimes abaixo delas medem até 25m
Quer trocar algumas comigo?
Quer trocar algumas sementes?
Quer um presente Wagner Carvalho Silva? rsrs Só q tem q  prometer sempre  q irá utiliza-lo. rs
Quer uma dica de agrofloresteiro? Deixa tudo aí, e vai podando conforme as outras plantas precisarem de luz, as raizes vao afofar o solo, aumentar a quantidade  de bactérias e exsudatos no solo, as podas vão adubar e melhorar a física e a fertilidade do solo....
Quer uma muda para a sua calçada?
Quer, coloco já, Vanda Mendes!
QUERÁS DECIR QUE NO TIENES DUDAS = CERTEZA? Y SI TIENES DUDAS CUAL ES? NO LA IDENTIFICARON CORRECTAMENTE TODAVÍA, Gerdaff Lóra, GERDAFF?
Quercus
Quercus palustris (Fagaceae)
Quercus sp
quercus suber Paulo...sobreiro como chamamos aqui...e donde vem a cortica das rolhas...da casca desta arvore  :)
Quercus suber. É a árvore da cortiça, de fazer rolha. Foi trazida pro Brazil pelos portugueses. É endêmica na península Ibérica. Boa também pra praticar box. O esporte.
Quercus virginiana
Quercus virginiana, e tem mais de 400 anos. Localizado em Angel Oak Park em Johns Island perto de Charleston, Carolina do Sul.
Querem construir uma moradia perto da estrada. Não estou querendo ir no caminho de convencer o proprietário, mas sim buscar meios legais de proteger a árvore.
Querem mesmo falar sobre sucessão ecológica? kkk Kd os artigos?
Querem muito sol
Querem saber como eu preparei? Piquei os raminhos jovens bem fininho. Dei uma refogada. Coloquei farinha de mandioca, cebola picada. Temperei com sal e pimenta e um pouco de molho de tomate. Dei maid uma aquecida leve.... Mexi... Comi tudo sozinha!
QUEREMOS EN DIGITAL EL LIBRO PARA LEER TODOS
Queremos Henrique! Obrigado Hugo pelas especificações!
Queremos mais chances, só tem essa foto? Injusto! akakkakakakaka
Queremos q a info verdadeira seja difundida e n tenha confusão. Só isso.
Queremos saber a que veio! Rs
Queremos saber espécie, nome popular e se floresce
Querendo saber a id tbm!
querendo saber o que é também ! Aqui em casa nasce dessa plantinha até em pedra uhauhaua
Querendo saber qual é essa também... procurei e nada...
Querendo saber também, baby ! kKKkk
Querer eu quero, só acho que não vingaria por aqui...escuro e umido :(
Queres a identidade João Valentim? Compare com Hibiscus syriacus #Malvaceae - hibisco-da-síria com suas formas dobradas, simples, nas cores lavanda, roxa e cerúlea, rosa e branca. Foto Wickipédia. 
queres uma resposta para MIMIMI?
queri um de cobras
queri uma dessa onde encontrar, é linda
Queria :(,  pena que moro muito longe, mesmo assim acredito que ele estará em boas mãos (y)
Queria achar desse em SP
Queria agora era de bacupari
Queria algumas sementes pois na minha regiao nao tem . Interior do estado do rio
queria colocar a foto aqui mas não ta entrando não sei porque..
Queria comer rsrs
queria compaartilhar externamente. Tem como postar de modo publico no seu face com o tel dele?  Moro no RJ . mas tennho amigos aew.
queria compartilhar 😢😢😢😢😢
Queria comprar também.  Achei muito lindo.  Já tinha visto antes e-commerce Milho Verde.
Queria comprar uma muda...
queria confirmar as inscrições que fiz por email Kennedy! rolou?
Queria conhecer uma Figueira,  mas não faço ideia de como seja
Queria cultivar plantas carnivoras, mas nunca tive sorte com elas, tds q já tive morrem. 😰
Queria dessa pra por aqui em casa
queria entender como  foi q nasceu ali . mto obrigado
queria entender como uma postagem sobre mulheres na botânica está fora do tema de um grupo que se chama "identificação botânica". Mas olhando as postagens homofóbicas no perfil do Gil Custódio, já entendi.
Queria entender pq mesmo após terem respondido a pergunta, continuam a responder a mesma coisa.
Queria entrar para esse grupo,  pode me aceitar?
Queria esperar que elas chegassem a uns 40cm pra ter menos risco de alguém vandalizar mas como plantei nesses copinhos pra reaproveitar, tenho que transplantar jaja, assim que tiver um tempo vou leva Las em um parque aqui perto
Queria falar que ela é uma planta exótica e extremamente invasora que ameaça a nossa biodiversidade. Só fica confuso se você não ler o post inteiro...😉
Queria fazer inseticida caseiro... pelo jeito é melhor comprar pronto mesmo...
Queria levar pra casa porque logo logo ele vai ser cortado... O dono desse terreno de tempo em tempo manda limpar, o mato já está alto e com muito lixo... Arrancar não tem como porque o negócio é grosso e parece estar fundo, frutos ainda não tem também... Não sei se se propaga por estaquia...
queria mais idéias sobre esta alguém aí?!
Queria marcar vc mas não consegui, amigo...
Queria mesmo era largar tudo e pedir um cantinho pra eu ir te ajudar . Mas ainda não.   Vai ficar nos meus sonhos. Felicidades Sofia.
"Queria mesmo saber como cuidar delas já que em nosso setor (cidade) poucas pessoas tem conhecimento delas é através da Chácara do Saber (Projeto social) temos despertado sobre elas . Mais desejo adquirir mais  informação sobre esse cultivo novo para nós, entende?
Espero poder contar com sua ajuda.
Farei registro hoje a tardinha ok?"
Queria morar perto de vc!!!!!pra pegar uma mudinha
queria mostrar o exemplo
Queria mudas para troca...quem tem?
Queria muito a muda.  Alguém tem pra vender?
Queria muito conhecer
Queria muito fazer mudas de araucaria..mas aqui no rio acho que o clima não ajuda né. ..😕
Queria muito ir 😞
Queria muito nativas. Cambuci. Cambucá. Etc....
Queria muito para fazer colorau e tintura :(
queria muito raphaela, mas aqui no quintal não tenho mais espaço... os espaços que tenho já vão entrar uma romãzeira e uma mussaenda :(  obrigado mesmo assim!
Queria muito saber como se faz para a planta ficar assim em pé. ..alguem pode me ajudar?
Queria muito saber que planta é...
"Queria muito saber. Dá naturalmente aqui no meu sítio em Florianópolis, mas nunca achei a identificação..  geralmente brotam duas,, às vezes mais mudas, que formam pares.
São trepadeiras  mas não se adaptam ao cultivo. Se alguém souber maneiras de faze_ lo, peço ajuda"
Queria muito sementes desta, tenho mulungu do litoral e corticeira da serra, aliás estive aí na sua região no fim do ano, pra ser mais exato em Garça e Marília.
Queria muito ter sementes de pimenta rosa
Queria muito ter sementes. É caríssima nos mercados.
Queria muito uma dessa na minha casa. Lembra minha infância, ja que haviam muitas onde morava.
Queria muito uma muda dessa
Queria muito uma planta dessa, quando eu era criança tinha uma dessa  em nosso sitio onde morava quando essa fruta seca a semente fica quase em formato de coração, nós usava para brincar de jogar bilisco, era nosso brinquedo preferido,minha mãe sempre orientou para não colocar na boca, gostaria de saber o nome da planta também!
Queria muito, muito,muito sementinhas pra plantar aqui.  :)
Queria o nome científico
Queria plantar um pé desta frutinha, li vários relatos de ser invasora e fiquei  receosa de plantar e mandar sementes para um amigo do RJ, em minha cidade só vi 1 pé desta arvore.Em SP ela não aparece com frequência , Na duvida .. [[STICKER]]
Queria Plantar, mas aqui está difícil de achar.
Queria poder ver a Folha dele
queria q ela ficasse assim: 
Queria que elas estivessem melhor, mas já é alguma coisa... rs e da para ver a beleza do lugar e a vegetação que renasce mesmo após o incêndio
"Queria que o gosto fosse tão bom quanto o perfume rs
Quando criança era obrigada a tomar com leite para cura de tosse e catarro no peito. Ô tortura!!"
Queria que servisse mais para a transição agroecológica do que ao agronegócio... excelente Andre Benedito!
Queria realmente ter espaço... mas é um quadradinho de 1,5x1,5m =/ aqui no meu ap eu tenho jardineiras... amo!
queria sabe  o nome  ta difiso
Queria saber a especie
Queria saber a espécie tb. Parece ser a B. variegata <http://pt.wikipedia.org/wiki/Ficheiro:Bauhinia_variegata_(Kachnar)_in_Hyderabad,_AP_W_IMG_1463.jpg>
Queria saber a espécie.
Queria saber ao menos o nome popular.
Queria saber como faço mudas dela?  Eu tenho ela aqui em casa. Porem queria multiplica la
Queria saber como faz muda
queria saber conto tempo leva pra produzir semente..
Queria saber da rosinha! ^^
Queria saber de onde diabos alguém inventa, do nada que Crotalaria atrai libélulas, e pior, como diabos essa besteira viraliza e como diabos tanta gente acredita...
queria saber mesmo é como estimaram. Não achei nada.
Queria saber mesmo sao os nomes cientificos, se alguem sabia :/ to pensando em fazer um trabalho em cima delas e nao achei no JB
queria saber o motivo do nome rs
Queria saber o nome científico
Queria saber o nome científico araticum pode se dar a outras espécies do gênero annona
Queria saber o nome da espécie, vc sabe? 🤔
queria saber o nome de um cogumelo que surgiu num tronco de árvore de uma praça...será que conseguem identificar?
Queria saber o nome dessa babosa, estou na dúvida se é Aloe Maculata e também se é boa para cicatrização 
queria saber o nome popular
Queria saber o nome,fiquei sabendo rapidinho
Queria saber pq vcs postam fungos no site de Botânica.
Queria saber qual era
Queria saber qual orquídea
Queria saber qual passiflora?
Queria saber que animal que come os frutos. Passarinhos não...
Queria saber se a roxa é comestível.   Parece que as folhas são mais duras ,sei que o chá é antibiótico.
Queria saber se é mesmo fruto ou é uma flor macho
queria saber se é Trimezia juncifolia
Queria saber se ela põe flor/fruto, pq ela parou de se desenvolver pq não tem mais espaço no jarro, mas tbm não quero plantar ela num vaso maior sem saber como ela vai ficar
Queria saber se esta planta da flores    obrigado.
queria saber se foi identificada? passando pelas fotos da semana..devíamos talvez editar cada foto quando forem identificadas .... humm trabalhão
Queria saber se poderia usar as folhas e caules,pois,estou fazendo o composto de torta de mamona com as sementes,já respondida .Obrigado...!!!
Queria saber se tem alguma diferença morfológica entre as partes visíveis da planta... Seria ruim usar as folhas para adubação verde?
queria saber sobre esta tbm 
queria saber também
Queria saber também que planta é essa?
Queria saber também, amiga. Acabo arrancando do vaso da minha roseira, mas não  sei o que é...
queria semente da amarela....
queria semente das duas jades tb... quem tiver de repente manda inbox! A outra é de outro gênero é tb é muito linda!!!
Queria sementes
queria ser o mestre dos magos.
Queria ser um pássaro e morar no último andar , como só sou humano resta me admirar as maravilhas desse nosso planeta dessa nossa casa nem sempre respeitada como merece.
Queria ser uma abelha nesse momento!!Jabuticabeira, a queridinha do Brasil!❤️
Queria tanto conhecer o gênero Clematis nativo...muito obrigado galera!
QUERIA TANTO ENTENDER DE O PORQUE ESSA ÁRVORE DO "FUMO BRAVO" ATRAI TANTO URUBU OU CORVO ... SEMPRE OBSERVO ISSO
Queria tanto que achei jogada fora. E ta com cara mesmo de ser! Provei. Tem o gosto adstringente e selvagem. Ah! E tem tinta amarela.
Queria tanto que fosse grumixama ou guamirim, tantoooooo hehehhe
Queria tanto saber a espécie!
Queria tanto ver uma ... Nunca vi .😍
Queria tanto. ..💓
Queria te mostrar a foto do meu que tambem é pra ser mandacaru. Mas nao to conseguindo. Olha la www.facebook.com/ingrid.hubner.fotos
Queria ter a sorte do seu amigo.
Queria ter certeza sobre ela inclusive uso...tem um pedacinho de mata atlântica aqui, precisa ver quanta planta diferente... Mas as casas já estão acabando com tudo...esta parte ficou bem distante da área de preservação... É um encanto !
Queria ter compartilhado 1o
queria ter escrito ordem
Queria ter feito outra foto, mais como sempre, foi de passagem e, sempre fico para trás não querendo atrasar mais..
queria ter na minha hortinha :)
queria ter o Dom Fenandovski
queria ter o livro das palmeiras agora, que belezura!!!!
Queria ter o prazer de provar!
Queria ter um filho assim, parabéns, sempre solícito. Abraços
queria ter um filho assim! hahahahahahaha boa tarde hugo, bom fim de semana, abrçs. ahahahahahaha
queria tipo fazer um :v bonsai
queria tirar uma lasca de couro
queria tudo numa só , sem ter que mudar de lente...
Queria um curso assim em São Carlos-SP!!!
Queria um desses em um quadro.
Queria um fóssil desse.
Queria um no patio aqui de casa hehe
Queria uma dessa variedade
Queria uma endêmica da mata atlântica pq minhas plantas dao mudas e os amigos pedem mudas. Dai preferia q aumentassemos e recuperassemos a vegetação local original. É mto difícil se vc vai numa flora e encontra plantas locais legais pra comprar. Dai tenho q por uma samambaia africana? Preferiria que não. Por isso da busca de algo endêmico.
Queria uma fonte da semente!
queria uma muda acho linda,conheço so por  fotos.
Queria uma muda Diego :)
queria uma muda ou galho,acho que pega !
Queria uma muda/semente!!! me apaixonei!
queria uma mudinha :c
Queria uma mudinha...😆
Queria uma, se alguém em Betim tiver me fale;':**
queria vê-la de perto , uma vez ganhei uma mudinha parecida com esta, nunca deu flor... e tenho a impressão que morreu.. não sabia cuida-la... posso ir no google buscar, mas alguém tem experiência pessoal dela, me parece tão interessante..
Queria ver a banana! 😂😂
Queria ver a verdadeira
Queria ver as flores dela...
Queria ver as flores. O grupo de flores azuis é bem complexo.
queria ver as folhas da sua, a munguba comum tem muito aqui no Rio, este me pareceu(a que fotografei diferente) mas as vezes as coisas são mais simples do que pensamos....
Queria ver as glândulas :) agora melhor.
Queria ver de curiosa que sou ... Nunca reparei no pé do meu quintal.Vou observar.
Queria ver de perto! Muito linda!
querias mais ? mais pra que? mandou muito ! agora vamos ver, vai q o Gerdaff surge  ...
Querida Andreia De Assis Menezes, eu conheço o Caruru e inclusive já o experimentei, o comentário diz respeito a justamente isso, a vastidão de alimentos que podemos consumir, mas são desconhecidos! Já trabalhei muito tempo com PANCS. O comentário se refere à pessoas que comem qualquer coisa sem pesquisar, existem outras espécies de Caruru que não são comestíveis.
Querida humanóide fêmea..rs. Deixa crescer mais um pouquinho e posta novamente por favor. Nessa fase parece tudo. [[STICKER]]
Querida identificaram essa planta aqui no grupo a pouco tempo. Vou te marcar.
QUERIDA Kelen Soares,AJUDA AQUI?
Querida Senora Rodrigues, usted tienes sementes de esta planta?
Querida VC está enganada, ipê tabaco é outra planta, ipê preto, tabaco é zayheria tuberculosa
Querida vc teria uma foto dela ? 😊
Querida, dê um confere em abricó-da-praia (Mimusops coriacea (A. DC.) Miq. - Sapotaceae)
Querida, eis a dúvida, ela é nativa as folhas não são:lisas como a alamanda amarela
Querida, muitíssimo obrigada pela id bjs
Querida,era bom cultivar no chão mesmo,em local de meia sombra e com pouca umidade,cresce vigorosa
querida!!! Ve Byrsonima...sericea talvez
Querida? Kkkkk
Queridão, meu conhecimento é como o seu, só que tenho um pouco mais porque comecei antes, aliás muito antes...rsrsrs. O cofrinho que começou primeiro é sempre mais cheio de moedas, num é isso?
Queridinha da arborização urbana.
Queridissimo  Hugo Arruda Castanho Junior, um 2015 bacana para vc obrigado por sua sensibilidade! 
Querido "tapete de oxalá"
Querido amigo Poeta. A natureza tem suas parcerias e não falo nenhuma novidade. Uma delas é a goela, intestino e bosta! Famosa é uma espécie de Acassia africana das savanas que não germina sem passar pelo trato intestinal do enorme paquiderme. Em outras palavras só germinam na bosta. Falo bosta de boca cheia porque é um termo técnico pra designar o bolo fecal, diferente do pejorativo merda. Tanto que tem um livro de agronomia chamado A Bosta e que por sinal não é nenhuma bosta, é muito bom! No caso dos guaimbés e imbés sei que são difundidos pelo menos em parte por essas aves. Se não der certo a germinação direta, aconselho dar pras galinhas e ficar de olho na saída. Tem que revirar o esterco e catar pra plantar. Os ácidos e as químicas internas das entranhas mexem com o poder de germinaçaõ desse tipo de dispersão. Não sei se existe essa expressão mas eu creio que esse tipo de dispersão pelas fezes se chama coprocoria (koprós = fezes) que seria uma subdivisão da Zoocoria.
Querido amigo, é importante também afastar de nosso vocabulário certos preconceitos como chamar os negros de "raça", somos todos uma raça só, a raça humana! não há distinção alguma geneticamente entre nós, a não ser as diferenças na melanina e traços individuais!
Querido amigo, muito bem vindo ao IB. Vamos aguardar suas orquídeas.
Querido amigo, se você ler um pouco melhor vai ver que, se a foto foi tirada em uma data, postada em outra e colocada: "Dia de hoje", na postagem, esses dados importantes vão se perder.  Por exemplo: Num documento, quando se assina, se coloca a data em que foi lavrado. De nada adianta colocar: Dia de hoje.
Querido Andre Benedito, não estou conseguindo baixar o arquivo. Aparece mensagem dizendo que ou não é PDF ou o arquivo está corrompido... Snif! [[STICKER]]
Querido Bernadete Cabreira, eu também quero a mesma fábrica. da sua foto
Querido devem ter confundido ou você se confundiu. Não é orquídea não. Deve ser Bromeliaceae...
Querido Evaldo qual tempo para floração?
Querido te envio por mail uma lista. bjk e bom trabalho!!
Querido vc consegue me enviar algumas sementinhas?
querido, adorei a ilustração, tenho muitas cattleya elongata aqui no meu quintal, pois moro na chapada diamantina, e elas brotam nas pedras...
"Querido, como o Gabriel disse este sistema tem substrato e portanto não é hidropônico... mas se descobrir como fazer um, por favor compartilhe conosco pois também tenho interesse.
Receio que a matéria orgânica ainda não estava estável pra servir de adubo ou seja ainda estava em processo de decomposição o que pode ser nocivo para suas plantas, esse processo significa que a matéria vai esquentar a terra e cozinhar as plantas além de ser chamariz pra doenças e pragas"
querido, desde quando uma árvore é praga?
Querido, tem foto da flor? Parece ser Hibiscus tiliaceus ou H. pernambucensis, mas o habitus parede de Dombeya sp. (Se a flor for terminal e toda amarela, pode ser H. pernambucensis, caso tenha a unha e os estigmas violeta é H. tiliaceus; mas se forem agrupadas em umbelas, pode ser Dombeya).
Queridos amigos Tercio Luís Barroso de Paula, Paulo Monteiro, Hugo Arruda Castanho Junior e Bianca Brasil... Agradeço imensamente todas as colaborações postadas aqui... Dentro desta perspectiva visual, diversos subsídios e hipóteses plausíveis foram fornecidas. Creio que a partir das sugestões de vocês já temos condições de tomar alguma iniciativa para tentar minimizar ou solucionar o problema. Agradeço mais uma vez pela atenciosidade e disponibilidade, reiterando que a ajuda de cada um de vocês, com suas respectivas especialidades, foi de  "fundamental" importância neste contexto.
Queridos amigos Urbano Pons Surreaux e João Augusto Bagatini... Quem mandou eu colocar estas duas espécies no concurso de identificação de nosso Curso... kkkk... Já recebi tantas respostas diferentes que confesso estar muito confuso...
Queridos concordo c tudo so nao se esquecam q nas moradias de hoje nao tem sapo nem besouros
Queridos estão certíssimos, D. lanceolata. Abraços
Queridos integrantes do grupo, por sorte a espécie é bem conhecida por seu uso medicinal. e foi identificada de forma correta. Mas reitero a regra do grupo de não falar sobre uso medicinal ou alimentício.
"Queridos,
Obrigada pela ajuda!"
"Queridos, 
A Mouriri guianenses é uma melastomataceae. A fruta em questão tem abertura inferior típica de Myrtaceae..."
Queridos, muito obrigada mesmo pelo apoio e pelos comentários carinhosos! <3
Queridos, muito obrigado... desculpem as fotos, mas o local e a iluminação não favoreciam...valeu!
Queridos, obrigada!... Tinha esperanças de ser uma amoreira...
Quero
quero
quero
Quero
quero
QUERO
Quero :D
Quero <3
Quero 😭
quero a foto pra mandar pra ele assim tiraremos as duvidas pode ser
Quero achar dela vermelha. Essa planta nao tem nem 30 dias e já ta enorne
Quero acompanhar a postagem....
Quero acompanhar esta discussão.
quero acompanhar... sou leiga...alguma chance de ser uma variedade da begonia cucullata ??
Quero agradecer a todos (as) pela colaboração. Cheguei a conclusão que se trata de fato da Opuntia cochenillifera.
Quero agradecer a todos que dedicaram seu tempo para me ajudar. Se alguém desejar algumas sementes. Envio assim que estiverem maduras.
Quero agradecer pela disponibilidade de ter me respondido. Totalmente grato!
Quero agradecer, fui pesquisar sobre a magnólia liliflora e constatei que ela está florindo no lugar certo, serra do Sul do País, em Caxias do Sul...meu amigo disse que ela está com ele a 50 anos e perde as folhas e nunca deixou de florir...obg...:) <3
Quero ajudar nesses projetos também!  Tenho muitas plantas que produzem sementes que podem ser enviadas por carta.
Quero ajudar tb
quero aprender mais.
quero as duas plantas..
Quero batatas? Onde compro ou posso trocar com alguem
Quero citar o Carlos aqui no grupo, mas ele n participa.  Posso enviar sua foto inbox para ele?
QUero citar o James Lucas Costa Lima para analisar as fotos, mas acho que ele n está no grupo. Posso postar suas fotos em outro grupo?
quero compartilhar na página de anúncios mas não aparece a opção compartilhar nessa postagem... posta por lá, Andre!
Quero compartilhar um link que talvez possa ajudar e  citar  Vochysia thyrsoidea (Gomeira) , apenas para fins de citação mesmo, já que há duas espécies com as quais as opiniões melhor se ajustaram: http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S1676-06032013000100003&script=sci_arttext
Quero conhecer tbm
Quero conhecer... achava que 200 era bastante. ..
Quero conseguir semente!
Quero conseguir sementes. Quem puder enviar. Agradeço  e pgo o frete.
quero corrigir uma informação NÃO É NATIVA, e asiática , mas tem usos medicinais
Quero crer que seja uma Myrciaria coronata, mas queria estar mais amparado.
Quero crer que umas são de clima ameno e outras de clima quente.
Quero cultiva lá em meu jardim , ele é bem ensolarado.
Quero deixar uma boa lição para os meus filhos !
Quero descobrir as condições favoráveis desse acaso.. Rsrsr.. Pois meu mestrado também depende disso.. Hahaha
Quero descobrir. ..
quero dessa na minha horta!
quero dessa vermelha de folha larga alguém tem semente ?
Quero desta e tenho diversas variedades para troca
Quero dizer com isso que mais de uma espécie podem ocorrer juntas como nativas.
Quero dizer que estou acompanhando a publicação.
Quero dizer que os indígenas chamaram de "janaúbas" algumas espécies de árvores nativas, hoje classificadas no gênero Himatanthus, das Apocináceas. Ora, alguém, vendo uma planta de Euphorbia pereskiifolia ( = Synadenium carinatum, antes muito utilizada para cercas-vivas ou sebes), a achou muito parecida com as "janaúbas", aplicando a ela o mesmo nome. É um erro, portanto. Seria como chamar o "chapéu-de-sol" (Terminalia catappa) de "jaqueira", por apresentarem folhas parecidas. Nomes populares podem advir de erro, e nem sempre denotam sabedoria.
Quero dizer, Ye Yê, que essa espécie forma populações estáveis em áreas de vegetação natural no Nordeste, competindo ativamente com espécies de plantas nativas e transformando esses ecossistemas, com prejuízos para a biodiversidade.
Quero enfatizar que elas nasceram aqui em Colatina, no Espírito Santo, de clima quente e úmido, chuvas raras.
Quero enxertar JURUBEBA veja que é possível https://www.youtube.com/watch?v=KkDhzP6jmq4
quero esta flor
Quero este matinho
Quero experimentar
Quero experimentar sera que bom?espero que chegue no mercado
quero experimentar, vou plantar tb
"Quero fazer mudas dessa espécie e plantar por aqui, do que já li é suficiente espremer o fruto sobre o substrato regar e formar uma estufa. Entre alguns dias e semanas brota tudo!
Se preferir pode separar a polpa da semente mergulhando em água e esfregando, depois filtrar e plantar, desnecessário cobrir a semente, mas é preciso formar uma estufa."
Quero fazer na minha cidade.
Quero fazer um bonsai da minha muda, vai ficar lindo.
quero fazer um herbario pra mim :)
quero ficar um velhinho cheio de energia como esse rs, muitas vibes na 3°idade kk
Quero fotografar as flores dessa espécie,acredito que seja em agosto
Quero gostar cada vez mais de vc!
quero identifica las
Quero ir aí ainda este ano.
Quero ir na primavera... As melhores épocas p se conhecer o Japão são outono e primavera.
quero ir na tua casa ver a tua jabuticabeira tbm Inara Teixeira
Quero Karen.castelli@gmail.com
quero kkk
Quero ler o trabalho citado no texto. Grato, quando rola um tempo
Quero lhe pedir outra ajuda, vc sabe me dizer ou onde eu procuro a usualidade dela, se é comestível ou usada em algum tipo de corante? Desde já muito obrigada 😊
quero logo ir a campo ver se acho essa mesma planta, se essa foto é recente, acho que ele pode ocorrer por aqui...
Quero manifestar o meu apoio, quando eu entrei para o grupo achei que ia poder conhecer as pessoas, afinal temos vocações semelhantes. Sou Engenheiro Florestal e Especialista em Biologia.Adoro Botânica e Dendrologia, gostaria de poder compartilhar idéias, trabalhos, amizades.
Quero me cadastrar ao grupo pois desenvolvo pesquisas fitossociologia em caatinga e mata atlântica
Quero mesmo identificar para geração de renda para agricultura familiar  como opção ao desmatamento . Se for preciso e vocês recomendaram  posso coletar e pedir identificação oficial com laudo
Quero meu de graça!
quero mt poder fazer faculdade de ciencias biologicas e fazer um mestrado bem lindo em botanica
Quero muda
Quero muda
Quero muda alguém tem???
Quero muda.
Quero muda. Dá pra fazer muda da semente?
Quero muda/semente!
Quero mudar de opinião. Consultando um grande especialista (tenho o livro), o bromeliólogo Elton M.C. Leme, ele dá essa planta como Nidularium scheremetiewii.
Quero mudas dessa, mande mensagen inbox. Pago a vista, o frete também.
Quero muito
quero muito amigo
Quero muito conhecer a Pedra do Quilombo ....
quero muito encontrar mudas dessa arvore
quero muito essa planta
quero muito experimentar!
Quero muito mas sou de niteroi RJ
Quero muito migooooo kkkkkk
Quero muito muda
quero muito que seja a nigra hahha fazer refresco das flores!!! na Suécia sentia falta das pitangas e da jabuticaba , aqui sinto falta do refresco de sabugueiro e  Ribes nigrum  ..  vai entender o ser humano...hah Como propagar  Sambucus nigra ? estaquia?será?
quero muito saber identificar essa, se alguem souber,por favor, ganhei como sendo gabiroba, mas já falaram ser uvaia,cagaia ou gabiroba de arvore. afinal que planta é essa? Folha bem rugosa 
Quero muito saber também!
Quero muito saber, nasceu uma dessa no meu quintal tbm!!
Quero muito sementes. Você tem?
Quero muito uma muda desse eucaliptos!!
quero muito uma muda!!!
"Quero muito!
No momento tenho sementes de feijão espada, sementes de jatobá, sementes da palmeira guariroba (palmito amargo) ,sementes da palmeira dendê. 
Tem interesse?"
"Quero muito! lfpaisagismo@lfpaisagismo.com.br 

Luciano Fiaschi"
quero muitooo! que lindaaa
Quero muuuuito a semente, Ma!! 😀
Quero muuuuito brukamill30@gmail.com
Quero nem de graça kkk
Quero papo com Ortiga não pode até ser comestível.. Já sou gato escaldado disso .. Moro no sítio aki e cheio... Tanto da Ortiga das folhas escuras quanto as de folhas claras...
Quero participar
Quero pedi  desculpas ao administrador da página, pois depois que postei algo fora contexto do grupo, foi que vi algo tipo, não postar nada diferente do tópico"orquídea". Obrigada.
Quero pesquisar mais sobre ela, porque o tronquinho principal parece que está secando, gostaria de saber o que fazer.
Quero pesquisar mais sobre ela, porque o tronquinho principal parece que está secando, gostaria de saber o que fazer.
quero plantar na minha chacara
Quero plantar uma muda dela, vou atrás de um viveiro pra ver se eles tem!
Quero plantar!!!
Quero pro meu SAF!
Quero provar, não conheço!😟
Quero provar....
Quero que ela invada meu quintal hashusahusahusahu
Quero que ele exploda e leve essa terra e esse povo idiota que so sabe reclamar pro saco!.Enquanto isso não acontece sigo plantando! 
Quero que você conheça 3 espécies de Tilia e compare as folhas com  as folhas da sua árvore. Tilia cordata 
Quero reproduzir uma matriz específica,  Liou Yin.
Quero saber
QUERO SABER  SE É  A FRUTA NONI,POIS  JOGUEI SEMENTES NESTE LOCAL. MAS NÃO CONHEÇO AS FOLHAS, PARA PODER IDENTIFICA-LA.
Quero saber a "de dentro" rsrs
Quero saber a cor da flor.
Quero saber a espécie..me deu vontade de come-la.
Quero saber a identificação desta espécie.
Quero saber a planta q parece um coração. Assim como falei a cima
quero saber assim um dia.
Quero saber como se monta isso. Tenho interesse de fazer para Curitiba.
Quero saber dos moderadores. Vcs estão excluindo meus comentários? Se não. Eu preciso verificar o que está acontecendo. Obrigada!
Quero saber mais sobre o fertilizante.  Eu tenho dele aqui.  Fiquei interessada Wagner Carvalho Silva.
Quero saber o nome cientifico da orquídea
Quero saber o nome dessa Orquídea!? Ah Juliana! rsrsrsrs [[STICKER]]
Quero saber o nome verdadeiro dessa avenca. Samambaia, obrigado
Quero saber os nomes das minhas amigas árvores nativas, que moram no meu jardim.
Quero saber por favor
Quero saber se alguém passa a receita da conserva.
Quero saber se é da mesma planta que postou a ser identificada em cipó Bahia
Quero saber se há estipula persistente ou não.
Quero saber também
Quero saber também
quero saber também, tive plantada aqui em casa por um longo periodo
quero saber tambemmmmm:)
quero saber tb
quero saber tbm
Quero saber tbm! No meu campo encontrei
quero salvar de um terreno baldio, mas se for exotica ou praga, deixo pra lá
quero semente .
Quero semente amigo?
Quero semente do amarelo. ....
Quero semente do pau-brasil 😭😭😭
Quero semente rsrsrs
Quero semente! kkk
Quero semente...
Quero sementes
Quero sementes, por favor
Quero sementes,onde encontro?
Quero sementes!
Quero sementes! Rs
quero sementes!!! é possível?
quero sementes.
Quero sementes.  Já encontrei em campos do Jordão
Quero sementes...
Quero sementes.......rsrrs
quero sementess
Quero sentir essa sensação que o povo diz por aí que parece que a boca vai cair ahahahaha
Quero sim Gerson Pinheiro
quero sim Luiz Carlos Júnior!
quero sim meu imail ers.fio@gmail.com
quero sim o Claudio tinha falado deste grupo tentei entrar mas  :(
quero sim, quando você puder, me envia.
"Quero sim!
:)"
quero sim! estou aqui na zn , por isso perguntei.
Quero sim! Obrigada!
Quero sim!! Quantas mais ou menos vc tem, é que é p uma ação de fim de ano na minha empresa, gostaria de presentear as pessoas com sementes dentro de vasinhos
Quero sim. Pode mandar por correio? Tenho um sítio em Paraiba do Sul e estou plantando florestas.
Quero so 1 semente tenho certeza que consigo germinar.
Quero também pau-ferro. Mas to tomando uma surra pra tirar a dormência da semente.
Quero tanto que seja amigo hehejeje ❤
Quero tanto uma muda dessa planta derrepente vejo um desperdício desse.
Quero tb, onde comprou?
Quero tbm!! 🌸
Quero te agradecer André Santos fui ao nosso google e parece ser ela sim. É também comestivel Vou esperar o estalar das flores e sementes....abraços.
Quero tentar deixar ainda verde folhas de Bauhinia forficata
Quero tentar identificar as árvores de casa com plaquinhas.
Quero um
Quero um campo na Rural de identificação botânica :)
Quero um colar com elas, além de plantar algumas. Como consigo?
Quero um destes! 
quero um pouco
Quero uma
Quero uma dessa
quero uma dessa no meu quintal um dia!
quero uma dessas kkkk
quero uma dessas, pra fazer sombra
Quero uma muda
Quero uma muda como posso arumar uma doaçao para o pargue sitie
Quero uma muda é  linda
Quero uma muda produzida por alporquia ou, por estaquia. Alguém poderia me fornecer?
Quero uma muda Rita!
Quero uma muda!
Quero uma muda!!! Onde encontro????
Quero uma mudaaaa \0/
quero uma planta dessa so que nao encontro aqui na minha cidade.
Quero uma resposta  como planto.estaca ou........
Quero uma também
Quero umas 3 mudas !!!kkkkkk
Quero ver até onde ela vai rs
Quero ver ela de perto amanhã! 😃
Quero ver ele partido
Quero ver fotos depois. Vi a Tigridia pavonia, ao vivo, pela primeira vez esse ano. Planta fantástica, parei o carro e tirei um monte de fotos. Campos do Jordão, SP - Jardim público. 
Quero ver fotos desta árvore em 2018, se ainda estiver onde colocaram.
Quero ver mais relatos do seu reflorestamento :)
Quero ver o final  JAMBO X ARAÇA quem vai ganhar???
Quero ver o resultado desse controle aí ijaci Juliano Santos
Quero ver peitar o coroa André Brandão.
Quero ver qual a outra pessoa que vai largar tudo o que ta fazendo pra catar uma flor noturna, de dia, pra vc.
Quero ver quem consegue identificar uma planta tao jovem assim só por uma foto e nada mais. Ainda mais sendo uma Palmacea!  Rssss
Quero ver quem descobre Osteosperm ecklonis. Dica: parece um papa-vento.
Quero ver quem sobe nisso aí.
Quero ver se acho muda pra plantar na frente de casa, é linda!
Quero ver se lembro de a fotografar amanhã. A minha parece diferente da que aparece no Livro do Lorenzi. Certa vez vi uma semelhante à sua num estacionamento perto do BB de Joinville.
quero ver se vai pegar, pra se dizer que foi o maior sucesso mesmo....
Quero ver um de pubmed, scielo, bireme. Publicado
Quero ver! Incrível!!!!!
Quero visita-la em outras estações pra ver suas mudanças... nunca observei uma dessas na cidade onde moro
"Quero,mas não pra calçada.....lá quero os Ipês.....rsrs
Fiquei pensando com aquele quintal enorme só para as galinhas é demais.....rsrsrs"
Quero!
quero!!!
Quero!!!! Rs
quero!!!!!
Quero!'!!!
querocomo fasso para conseguir moro no interior de s paulo
querooo
Queroooooo
queroooooo sementesssssssss, se puder doar agradeço.
querooooooooooooo
Quesnelia cf arvensis
Quesnelia marmorata
Quesnelia sp.
Questa è un aristolochia gigantea 
Questa pianta mi è stata regalata ce l'ho nel mio giardino in provincia di Venezia Italia
Questão
questão de "secar o solo" uns dos fatores principais é a monocultura aplicada na área.
Questão de gosto: Eu tiraria a bromélia e deixaria ela.
Questão de terminologia: palmeiras não morrem se aneladas;  árvores sim.  Isso devido a disposição diferente do vasos condutores de floema.  Eles não se restringem à porção periférica,  como nas árvores.
Questão muito mal elaborada..
Questionamento egoísta, mesmo porque existe diversas formas de reconhecimento, acredito que o grupo é para para se usar com o termo, COMPARTILHAMENTO, senão perde o sentido do grupo.
Questionamento válido. Insetos e plantas são tão interdependentes que o reducionismo na hora de estuda-los só se justifica no âmbito didático... Quanto mimimi chato...
Questionar é bom, que sai uma pérolas,como esse dicionário. Obrigado Gustavo Gustavo. Tem até a acentuação, que era uma coisa que sempre quis saber.
"Questo? 
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=413"
Questões políticas.
Quet que eu poste a cerejeira?
Qui  lindo !
qui bom , eu tenho dois pezinho dela
Qui bom ...pelo menos há outras especies
Qui cosa dojda é essa ômi?
qui maravilha!!!!
Qui nos temos muito RS
Qui-Yoyo cravo (Bahia).
Quiabeiro mesmo!!!!
Quiabeiros? Estou em dúvidas.
Quiabento
Quiabento
Quiabento nunca tinha ouvido falar! Deve ser pela mucilagem...  Grande alimento.. É uma planta incrível, por que é linda, rustica e nutritiva. Todo mundo devia ter em casa! Com cuidado por que pode ter comportamento invasivo..  Mas considero perfeita pra uma horta urbana onde ela não tem pra onde ir.
Quiabento, a conheço por esse nome popular; como apenas cozida....refogada, e asssim, uma vez por semana ou até entre um tempo maior...são tantas as variedades para se comer por aqui...
quiabento, ou... colchão de noiva como o povo aqui mais ao norte denomina, porque não sei! será que é por causa dos espinhos aguçados? hahahahaha só para quebrar o gelo.
quiabento..
Quiabinho á zedo e dia comer
Quiabo
Quiabo
Quiabo
Quiabo
Quiabo
Quiabo
Quiabo
Quiabo
quiabo
Quiabo Chines ou Luffo ("né").
Quiabo chinês,  ganhei uma e dei a minha sobrinha ela plantou no sítio do pai em Italva deu muito quiabo e muito tenro tem que colher ainda novo e deixar os primeiros para retirar as sementes pode fazer salada com eles crus e uma delícia.Ainda tenho alguns aqui em casa, ela contou que vinha gente de outros sítios para pegar a semente. 
Quiabo de arvore.
quiabo de metro,se for come-se refogado ou corta em rodelas e faz omelete
Quiabo é Malvaceae e cariru é Amarantaceae.
Quiabo estrela
Quiabo estrela de Davi é  o nome popular  dele .
Quiabo Não é!
Quiabo ornamental? Abelmoschus ou alguma malvaceae?
Quiabo se forma com a flor. Esta tem flor mas não tem quiabo.
Quiabo sem dúvida.
Quiabo tb
quiabo tem uma flor linda e dá pra observar bem o processo de crescimento :) fácil de cultivar pra caramba
Quiabo-chines
Quiabo-de-Metro (Apesar de ser Cucurbitácea).
Quiabo, creio eu.
Quiabo!
quiabo?
Quiabo??
Quiabo?? ?
Quiabo.
Quiabo.
QUIABO.
quiabo.
Quiabo. Não sei a espécie.
Quiabo...Abelmoschus esculentus
Quiabos
QUIENES TIRARON ESTA BOMBA? EN KEW GARDENS O EN BRASIL?
Quiero una!!!
Quiina amazonica
Quiina glaziovii Engl.
Quiina sp. (Quiinaceae)
QUIINACEAE
Quiinaceae tbm tem estípulas, mas são diferentes das de Rubiaceae.
Quillaja brasiliensis
Quillaja brasiliensis (A.St.-Hil. & Tul.) Mart.
Quillaja brasiliensis em fruto.
Quilos de espécies! Kkakakakakakaka
Quimera setorial, comum em hesperídeos (frutos de Citrus).
Quimiopreventivo
Quimiotipos seriam seus efeitos medicamentosos?
Quina
Quina amazonica está representada nessa foto que carreguei.  O que quero dizer é que a estípula não bate com a da foto do Euclides,  que tá mais pra Rubiaceae.
quina branca (Solanum pseudo-quina)
Quina é Cinchona calisaya Wedd.?
Quina vermelha!?
"Quinina - Tua Saúde
https://www.tuasaude.com › quinina"
Quinta ou sexta passo aí se possível
Quinta vou saber o nome popular.
Quinta-feira estarei enviando. 
Quintal bom esse!
Quintal da casa de minha mãe.
Quintal de casa. Por sinal, tive Kalanchoe marmorata. Uma das mais belas. 
Quintal de uma casa, solo argiloso.
Quintal.
Quintal/manteiga. ..
quis dizer "espatulada" talvez
Quis dizer Aldina mesmo, que também é conhecido como macucu. Mas você está certo! Algumas Andira spp. também são chamadas de angelim.
Quis dizer ameixa-do-Pará, cafezinho. Eu me equivoquei. É Bunchosia armeniaca
Quis dizer é um ligustro
Quis dizer ecando sem atingir o tamanho/formato normal de pera.
Quis dizer fissuras...
Quis dizer laranja chapanhe
Quis dizer martiana Rodrigo?
quis dizer o município
Quis dizer q essa aí não é a saião. Saião é outra
quis dizer que as flores amadurecidas é as sementes..... e uma vez semeada terás capiçoba para sempre
Quis dizer que brasileiro vive trazendo coisas para o nosso país sem vislumbrar a consequencia de seus atos, ou seja, trazendo plantas exóticas para invadir nossos ecossistemas. A Mata possui plantas muito bonitas.
Quis dizer que os dois brotos são da mesma espécie 
Quis dizer se poderia não ser nativa daí.
Quis dizer, chuva de ouro...rs
quis dizer, tem mais fotos?da planta, sabe algum detalhe? é uma trepadeira, arbusto árvore?
quisera uma mudinha desta,que riqueza.
Quisgualis indica,nome popular Jasmim-da-índia.
Quisqualis é originaria da India e quer dizer "qual cor".
quisqualis e rangoon a mesma coisa !!!
Quisqualis Indica
Quisqualis indica
"Quisqualis indica
(Jasmim da Índia)"
Quisqualis Indica  (Jasmim da india)
Quisqualis indica é sinônimo de Combretum indicum. 
Quisqualis Indica, popular Jasmim-da-índia
Quisqualis Indica. 
Quisqualis que em latim (Quis qualis) quer dizer; Qual  é, é qual? Em alusão à cor das flores, se é rosa, branca ou vermelha...rs. Interessante.
Quisquallis indica é o nome botânico da planta e trepadeira de rangoon é o nome comum ou popular.
Quitinases??
Quitoco
Quitoco
Quitoco
Quitoco
Quitoco, nome curioso, nunca ouvi falar.
"Quitoco!
Tempero e chá, excelentes! 🌹"
Quitoco... use na culinária...ou como Medicinal...
Quixaba
Quixaba Juan Resende ?!
Quixabeira (Sideroxylon obtusifolium)
quixabeira espinhenta!!! 
Quixabeira ou Guajaiviraí (Sapotaceae) Corre risco de extinção.
quiz dizer rasteirinha (vicio de quem trampa com arvores e adora mato)
QUIZÁS TE INTERESE, PERO ROBERTO ESTABA DETRÁS DE UN PHILODENDRON DEL RIO DE LA PLATA QUE ERA CADUCO. CUANDO SE LO COMENTÉ AL JEFE DEL INSTITUTO DARWINION, ME DIJO QUE SI EXISTE Y QUE TENIA DOS PLANTAS EN EL JARDÍN. ME PROMETIÓ DARME UNA MUDA DE ESE EXTRAÑO PHILODENDRON, PERO CUANDO LLEGÓ EL MOMENTO DE QUE BROTE Y QUITARLE UN HIJUELO.....NO BROTÓ NUNCA MAS. QUE PENA!
Quque tem polpa semelhante.ando falo de Passiflora, lembro de https://farm4.staticflickr.com/3202/3133958322_ce98994748.jpg,
Qure lindeza!
Quuuual Juju?
quwe linda
r
"R 
É muito linda pena que dura tao pouco"
R $ 1,78 as mudas das primeiras fotos (ainda não escolhi o nome pra chamar), que são mudinhas pequenas, no saquinho preto. R $ 12,00 as da última foto,  são maiores e vêm num vasinho.
R fruticosus 
R fruticosus 
R idaeus 
R idaeus 
r o m a
R. armata foi atualizada para R. ferox João Augusto?
R. asplenioides tem folhas pinadas estas são bipinadas. As folíolos da M. azedarach  jovem costumam ser mais lobados como na foto.
R. baccifera ? (Cacto-macarrão). Dá uma olhada pra confirmar Lulu
R. brasiliensis aqui d Sul costuma ter folhas compostas, quando jovem e folhas simples,  quando adulto!
R. brasiliensis é uma espécie comum e bem distribuída. Já vi deles em diversos lugares de MG e mesmo em SP, mas pelo pouco que li sobre, tem dele da Bahia até o RS.
R. cerifera talvez? O que acha?
R. elaeocarpum tem o limbo (axial) que parece folha de.revista...mas na foto é ele mesmo...
R. erythroclados, pode ter folhas compostas por 3 ou 5 folíolos, muitas vezes a planta tem a cor avermelhada. Os folíolos tem cor verde-escuro. 
R. imperialis, geralmente tem os folíolos mais largos, seríceos, com cor esbranquiçada na parte de baixo. 
R. pachyptera mesmo, achei alguns frutos e são brancos. Obrigado Eduardo. 
R. paniculata, inflorescência com ramificações dicotômicas.
R. rickettsii - bacteria q causa Febre Maculosa, transmitida no Brasil por carrapato Amblyomma cajennense e Amblyomma aureolatum. Trabalho com epidemiologia já faz 10 anos, mas nem me acho especialista:)
R. rosifolius é Nativa do Sul do Brasil
R. rosifolius não é, os frutos de R. rosifolius são só vermelhos quando maduros e ocos (como uma framboesa), e não dão em cachos. Pode ser Rubus selowii ou R. urticifolius, provavelmente, ou outra espécie de amora do mato.
R. Spiculosa ñ é ñ ela e um pouco diferente da que esta na foto.
"R. urticifolius não teria os espinhos alaranjados? O R. brasiliensis gosta de altitude, poderia ser ele. Parecidos tem também o sellowii e o erytrocaldus, mas desses eu desconheço a distribuição.

Enfim, obrigado pelas respostas. Vou comparar com ambas."
R$ 12,98 o kg do tomate aqui no sacolão perto de casa. Quase infartei ontem, quando vi!
rã martelo, coaxam bem alto apesar de pequenininhas!!!
Rá, só vale no Blog,  Rubens Queiroz
Rá!
Rá! Boa jovem!
raapaz, deixe as plantas viverem em paz ... pare de transferi-la para jardineiras . .....
Rabanete ou nabo, podendo até ser nabo selvagem.
Rabo -de -raposa
Rabo de arara
Rabo de arara?
Rabo de bugio
Rabo de bugio é a cupania vernalis na minha região.
Rabo de burro
Rabo de burro, vira praga facilmente
Rabo de burro. Andropogon bicornis
Rabo de cotia
Rabo de cotia
Rabo de cotia
Rabo de cotia..
Rabo De Cotia(stifftia Chrysantha
rabo de cutia
Rabo de cutia!
Rabo de cutia.
Rabo de espinhos!!😂😂😂
Rabo de galo
Rabo de galo
rabo de galo
Rabo de galo?
rabo de gato
Rabo de gato
Rabo de gato ?
Rabo de gato 😊
rabo de gato?
rabo de macaco
Rabo de macaco eu tenho é bem diferente dessa...
Rabo de macaco q conheço é essa planta 
Rabo de macaco!!!
rabo de macaco/gato - Acalypha hispida
Rabo de pavão?Igual artificial
Rabo de peixe
Rabo de Peixe, não?
Rabo de peixe. Tem que ter cuidado onde há crianças e animais, o fruto dela dá uma coceira agoniante.
Rabo de pitu
Rabo de raposa
Rabo de raposa
Rabo de raposa
Rabo de raposa, conforme foi dito. Wodyetia bifurcata
Rabo de Raposa.
"Rabo-de-Burro (Sedum morganianum)
http://www.fazfacil.com.br/jardim/sedum-morganianum/"
Rabo-de-Foguete aí, e Tango aqui em São Paulo.
Rabo-de-gato - Acalypha reptans
Rabo-de-gato – Acalypha reptans
Rabo-de-gato (Acalypha reptans). Veja no http://www.jardineiro.net/plantas/rabo-de-gato-acalypha-reptans.html
Rabo-de-raposa tem o tronco engrossado, formando uma "barriga". Essa deve ser o nosso nativo jerivá (Syagrus romanzoffiana).
raçá Amarelo - Psidium cattleyanum ?
Raça negra só existe a banda.
racemosa não aquela que a metade superior do limbo´é levemente serrada Diogo Bueno Kanouté ?
Rachei demais hahahahahaha
Rachei!
Rachel Alves
Rachel Alves
Rachel era bom plantar em um sítio quem sabe vc conhece alguém te tenha sitio
Rachel Leão olha Tropaeolum ( es brinco de princesa)
Rachel Ribeiro, Se você está se referindo a essas casinhas de barro, não é jataí. Essas casinhas são de alguma abelha solitária ou vespas. A jataí (Tetragonisca Angustulla) é uma abelha social bem pequena e tem a entrada do ninho feita com cera, formando um canudinho de cor clara e com varias abelhinhas em volta do mesmo.
Rachel Sadala olha essa ericaceas
Rachel Sadala olha esse estigma
Rachid Nicolau Neto Daniela Campanatti Orly Micheletti Campanatti
rachou.
Racienea, ou ate catopsis.
Racinus communis,a popular Mamona.
Racinus cummunis, a popular Mamona.
Racinus cummunis,nome popular Mamona--Família Euphorbiaceae.
Raddia brasiliensis in habitat 
Radiação resolveria, e acho que alguns países aplicam. Pelo menos na entrada.
Radicalismo eh foda. Mas ralar e nao receber eh mais foda ainda.
Radicci para os italianos
Radite
Rafa a família é Meliaceae, chamam de Carrapeta ou Camboatã ( Guarea guidonia )
Rafa Hitomi
Rafa Hitomi
Rafa Pires
Rafa Stumpf, como disse a Carmen Paixao, edite sua postagem com data e local. Grato.
Rafa Stumpf, essa é a Pilea repens... 
Rafa, por favor , sempre coloque o local e a data!. Regras de postagem no grupo . Fazemos um mapeamento das plantas , e precisamos estes dados para organizar melhor, ok  ;)
Rafael
Rafael
Rafael , consegue nos vender algumas sementes para disseminarmos estas plantas nativas. Eduardo Gardini eu estou com sementes de um maracujá que eu peguei no meio da serra do mar em Garuva, o pé estava em uma ilha no meio do encontro de 2 rios e na frente havia uma jurubeba. Eu semeei elas a umas 3 semanas e não brotaram ainda, sabe qual a melhor época para plantar? Se quiser posso lhe enviar sementes tambem.
Rafael , vem pra cá que a gente vai junto ! :-)
Rafael Abdalla vc tirou as palavras da minha boca. Axé
Rafael Albo De Oliveira
Rafael Altoé qual o nome mesmo?
"Rafael Altoé, sabe dizer se essa espécie TB é comestível?
Gratidão pela informação"
Rafael Alvarenga baixa pra gente rsrs
Rafael Ammon
Rafael Andrada
Rafael Andrada Yuri Lopes Cruz
Rafael Andrada Yuri Lopes Cruz
Rafaél Aparecido sabes o nome? Alguém ajuda?
Rafael Arruda
Rafael Arruda vc estuda os cipós-chumbo ou só as ervas de passarinho?
Rafael Augusto Arenhart, exato.
Rafael Bastos Fael
Rafael Borrasca Ferreira, se era uma liana é  Rhynchosia phaseoloides (Sw.) DC. Mas acho que vcs já resolveram, não?
Rafael Bragheroli Cunha olha isso.
Rafael Carneiro minha mãe tem uma parecida com está,  gostaria de saber se elas tem sementes? 
Rafael Carneiro, ali atrás são folhas dela?
Rafael Carneiro, estou achando mais parecido com Cojoba arborea, mas para confirmar precisaríamos ver as folhas.
Rafael Cipriano Muito obrigado! Procurei e achei Aristolochia gigante (papo-de-peru), e parece bastante, mas como não deu flor não tenho como ter certeza q é essa mesma a espécie. Valeu! Abço
Rafael Cristino
Rafael de
Rafael De Pieri  nunca vi flor nessa planta, se for é uma outra espécie de copo de leite. as folhas do copo que conheço são diferentes
Rafael depende da espécie,  há espécies comestíveis,  e outras alucinógenas e outra letais.
Rafael Domingos, meu querido!
Rafael é Grumixama - Eugenia brasiliensis.
Rafael Edom Vilela olha o e-mail
Rafael Fabre
Rafael Falcão
Rafael Felipe de Almeida
Rafael Felipe de Almeida
Rafael Felipe de Almeida
Rafael Felipe de Almeida
Rafael Felipe de Almeida
Rafael Felipe de Almeida
Rafael Felipe de Almeida
Rafael Felipe de Almeida
Rafael Felipe de Almeida
Rafael Felipe de Almeida
Rafael Felipe de Almeida
Rafael Felipe de Almeida
Rafael Felipe de Almeida
Rafael Felipe de Almeida
Rafael Felipe de Almeida
Rafael Felipe de Almeida
Rafael Felipe de Almeida e Cleiton Pessoa
Rafael Felipe de Almeida entendo..valeu
Rafael Felipe de Almeida leia a postagem, a Ipomea já havia sido identificada, estamos nos referindo às outras plantas ao redor
Rafael Felipe de Almeida Marco Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida Marco Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini  identificou
Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini, ajuda com esse Stigmaphyllon.
Rafael Felipe de Almeida, a Suzana Ehlin Martins está te chamando :)
Rafael Felipe de Almeida, Augusto Francener Nogueira Gonzaga conseguem identificar?
Rafael Felipe de Almeida, que Stigmaphyllon é esse?
Rafael Felipe de Almeida, sei que a foto está distante e faltam detalhes da planta. Com o que é possível observar na foto, acha que minha sugestão de ID é viável? Ou realmente precisamos de mais imagens para tentar determinar a espécie?
Rafael Felipe Marco Pellegrini
Rafael Fernandes e por sinal me evitam . . . cuidado com o bicho homem que depois de Descartes se crê o único dono do pedaço . . . ainda não chegou o carnavá mas já tem nego bebo aí!
Rafael Fernandes.. olha só!
Rafael Fontes qual é a sua definição?
Rafael Galvão e Cris Silva, o link é apenas para identificação da planta. Só isso.
Rafael GO muito interessante mesmo!! Obrigada por postar!!!
Rafael Gomes
Rafael Gomes
Rafael Gomes
Rafael Gonçalves
Rafael Gonçalves
Rafael Gonçalves se amanhã tu não responder o que acontece saberemos que não era comestível....kkk
Rafael Grani, você sabe se  essa espécie Matayba elaeagnoides, tem o  pecíolo "gordinho" na base?
Rafael Hardt Araujo me deu uma aula, aliás cada um me ensina o que nunca imaginava aprender. Muito obrigada mais uma vez :).
Rafael Hoss acredito q depende do contexto. N dá p afirmar de forma tão ampla assim.
Rafael Hoss tentei pelo scholar google encontrar literatura a respeito mas n consegui. Vc teria algum artigo sobe?
Rafael Hydalgo, a leucena tem sido um baita problema em várias regiões. O Paraná, como a colega citou, está empestiado de leucena. Não adianta resolver um problema criando outro.
Rafael já vi gente fazer corante alimentício com Maria pretinha
Rafael Louzada
Rafael Louzada
Rafael Louzada, é um Orthophytum?
Rafael Magalhães
Rafael Marian Callegaro  te mandei uma mensagem in box
Rafael Marian Callegaro , obrigaduuuuuuuuuuuuuuuuuu
Rafael Martins
Rafael Martos é Jasmim manga
Rafael Martos Martins elas produzem alguns frutinhos que são cheios de sementes, aqui no cerrado mineiro elas estão frutificando nesta epoca, mas não conheço técnicas de germinação desta espécie. Se conseguir semente tente planta -las imitando a dispersão natural desta planta, provavelmente terá sucesso
Rafael Medeiros  isso são frutos sim, n temos outra foto não :S.Por favor der sua opinião assim msm.
Rafael Medeiros, possui tricomas sim, mais concentrado nas nervuras, tem alguma ideia do que possa ser???Valeu
Rafael Mendes
Rafael Mendes
Rafael Mendes  e Maca Macambira
Rafael Menegucci
Rafael Mol pedi a remoção de uma árvore morta para a prefeitura. Eu mesma a tirei depois de 1 ano do pedido... tenho outro pedido de poda de um pinheiro monstro q arranca telhas do meu telhado há 1 ano e meio, até agora nada... já desconsiderei a prefeitura rs
Rafael Oliveira, não consegui reconhecer.
Rafael Peres creio que sim.
Rafael Perucce, n é essa n, né?
Rafael Ramos ela mesma, Ipomoea cairica!
Rafael Ramos opa! Era esse mesmo que procurava! Que legal. Tem vários nesse ''estilo'' e achei um outro, Sedum ternatum mas que tem as folhinhas dentadas, eu não seria o mesmo, veja (foto Internet) 
Rafael Ramos se for ela, a ''cairica'' deverá abrir flores de tom lilás. Das convolvuláceas é a única que conheço nesse tom, o restante são brancas, amarelas, azuis ou roxas. Tem uma meio cor de vinho ou maravilha (Ipomoea horsfalliae) mas é exótica. Bem, é meio rara de se ver, mas encontrei I. cairica ''alba''. Foto Weeds  off Australia/Sheldon Navie (a espécie está introduzida no continente australiano também). 
Rafael Ribeiro
Rafael Ribeiro Fiz uma correção no que falei.
Rafael Ribeiro Myrtus sp (Murta) tem muitos estames como a maioria as Myrtaceae, mas essa planta em questão é conhecida como falsa-murta. 
Rafael Rodrigues
Rafael Rodrigues.  https://www.facebook.com/1502405676675368/photos/pb.1502405676675368.-2207520000.1435627176./1536338046615464/?type=3&theater
Rafael S. C. Lorenzino,quando eu era novo todo mundo me chamava de feio e estranho,agora a questão da árvore meu amigo é questão de NATUREZA,e a regra não é vida?
Rafael S. Teixeira, olha que lindaa e diferentona essa meu bem!!!
Rafael S.C. Lorenzino: no Município de São Paulo e tantos outros somente são aprovados projetos de Compensação Ambiental (PCA), pela supressão de exemplares arbóreos, se forem utilizadas espécies nativas (Mata Atlântica, no caso). Creio que, no caso em que nos depararmos  com projetos inadequados, devemos substituir as espécies, como você fez. Não sou extremista, às vezes, num projeto de jardim particular, o proprietário quer ter um pé de resedá, magnólia, jacarandá-mimoso, ou outra exótica que aprecie ou lhe traga recordações. Mas, no caso de arborização de ruas, praças e parques devemos utilizar espécies nativas regionais.
Rafael Sacomani  onde encontro esse material? dei uma breve pesquisa no google e não encontrei..
Rafael Salinas
Rafael Salinas, Gabriel Fratta
Rafael Sanchez ...sim voce está certo..já solicitei isso também... grato.
Rafael Sanchez Aí as flores que falei!
Rafael Sanchez as informações sobre sp pioneiras vc encontra somente em antigos ou tem outro modo? Pq tava precisando dessa informaçao mas não encontro para todas as sp q estudo.
Rafael Sanchez me referi aos que me disseram voar nela não fotografa insetos mortos ..sou uma fotógrafa da natureza viva ... abs
Rafael Sanchez Vou fazer isso
Rafael Sanchez, para ser honesta com você e para não correr nenhum risco em pedir uma espécie e me venderem outra, aqui em casa evitamos comprar qualquer aroeira. Não da pra levar o livro do lorenzi o tempo todo para nos certificarmos.
Rafael Sednanref olha isso!!
"Rafael sou aluno de Agronomia, dentro do curso existe essa discussão entre os próprios alunos que são contra e a favor. Tem gente fala que houve experimentos com ratos e eles desenvolveram câncer a longo prazo quando alimentados com milho bt, mas eu nunca encontrei esse artigo como foi escrito, sempre só citado (e sempre citado em sites de defesa aos orgânicos, ou seja, não é fonte neutra).
Já vi referencias também de diminuição do poder nutritivo do alimento transgênico, mas mais uma vez, citado em sites de defesa aos orgânicos sem a fonte de onde a informação foi retirada.
Mas resumindo tudo é bem o que você disse: se condena muito mas tudo por base em achismos, pesquisar em fontes realmente científicas ou até montar experimentos isso ninguém faz. Falta a análise crítica e a procura pela fonte de onde veio a informação. Muitos leem aquele monte de bobagens que são postadas no site da Greenpeace (informação sem embasamento científico adequado) e assumem isso como a verdade imutável, acabam esquecendo do fundamental que é buscar a origem da informação e fazer a sua análise pessoal."
Rafael também sou de Jarinu, postei a uns quinze dias frutos parecido com este seu e fui informado que  era Almecegueira.....o fruto é  bem duro e de cheiro forte....está frutificando nesta época
Rafael Tamberlini
Rafael Tamberlini compara as sementes...
"Rafael Teófilo Meira, postei suas sementes hoje por carta registrada, como combinado. Detalhes passados Inbox.
Abraços e até!"
Rafael Timbó, muito criativo o vaso. Parabéns !!
Rafael Vertamatti
Rafael Viana, obrigada pelo vídeo , o tempo é hoje !
Rafael Vianna esse espécime é da região de Parati? Você chegou a ver a inflorescência? Ela era laxa com brácteas diminutas ou mais congestas com brácteas conspícuas?
Rafael Vianna, tem um outro grupo no FB, Hortelões Urbanos, que junta a turma que gosta de plantar. Dá uma olhada lá.
Rafael Vila Nova
Rafael Vila Nova
Rafael você não entendeu nada a respeito de inteligência. Repito a inteligência existe somente no animal descontente com o meio. Usar a inteligência, não é permanecer nas cavernas. Por isso saímos. Seu exemplo? Bom não é exemplo. Seu professor, usar deste exemplo, o do retrocesso é querer justificar, tudo, a qualquer custo.
Rafael Xavier
Rafael Xavier
Rafael Xavier baixa no seu, no meu não rola ;/
Rafael,  en que ciudad estás?
Rafael, Augusto, isso é Camarea?
Rafael, creio que sim.
Rafael, detalhes da morfologia das folhas de Agaves não servem de base para a classificação, ou difencia-los de outros gêneros.. Há espécies totalmente inermes como o Agave-Pescoço-de-Cisne (Agave attenuata), e outros como Agave potatorum fortemente armados de acúleos perigosos. Mesmo as Furcréias tem as espécies com folhas aculeadas e outra totalmente sem acúleos.
Rafael, era legal fotografar a flor aberta.
Rafael, essa cor rosada não é flor! São as folhas novas dela. Em setembro/outubro trocam de folhas e as novas tem esta pigmentação. Com algumas semanas elas se tornam verdes
Rafael, há três espécies de ipê amarelo mais comumente utilizadas na arborizacão urbana. Aquelas de pequeno porte, com até 3 metros, inflorescências pequenas, e frutos cobertos por tricomas (pêlos) marrons, são Handroanthus chrysotrichus, ou mais raramente H. ochraceus (dependendo da região). Agora aquelas grandes com mais de 10 metros, que formam grandes inflorescências, muitas vezes globosas, e frutos sem tricomas, são H. serratifolius.
Rafael, não pode ser Callaeum spp?
Rafael, qual a conclusão? 😂😂😂 já nem sei mais se é taioba verdadeira ou falsa, se é inhame ou sei la...
Rafael, seja bem vindo ao grupo. Tem fotos melhores sa planta? Esta não tem foco e a resolução é ruim, isso dificulta a determinação da espécie.
Rafael, também achava enquanto pensava que fosse da vegetação nativa, mas Julia me passou in box que era na arborização urbana. Pois Pachira glabra não ocorre lá.
Rafaela Basso  não ficou de todo claro o comentário de Udo.
"Rafaela Jordão: trata-se de   
Tradescantia pendula (Schnizl.) D.R. Hunt (""lambari""), espécie exótica, invasora seriíssima na mata atlântica úmida, especialmente no Estado do Rio de Janeiro."
Rafaela Jorge Trad
Rafaela Passarello omg
Rafaela Torres atente as regras de postagem no grupo ! Local e data sempre!   
Rafaela, eu tenho coleção de tillandsias, teria destino para as sementes? Vou ver com um amigo que é do ramo se consegue identificar a espécie, enquanto isso, compare com graomogolensis e arhiza.
rafaela.ef@gmail.com
rafaelavaladaris@yahoo.com.br
rafaelbio2010@hotmail.com
Rafaella Mazza, provavelmente as que você viu são Drosera capillaris, tipica espécie de restinga.
Raffaele Ciancio
Rafflesiaceae - Rafflesia Sp. La flor más grande del mundo
Rafia
Ráfia
Ráfia
rafia?
Ráfia?
Ráfia.
rafídeos?
rafis
Ragatanga
Rage Maluf
Rage Maluf ela é um pouco diferente. Os frutos são amarelos.
Rage Maluf Obrigado, esta vai ser uma que vou disseminar então!!
Rage Maluf, provei uma folha de novo agora, tem um gosto limão+menta (lamenta :D)
Rahi Rodrigues
Rai Abreu De Lima
Raiane Moraes, esse cacto tá com jeito de ser uma Mammillaria bocasana possivelmente estiolada por falta de sol. Essa cor avermelhada é normal...dá uma olhada nas fotos do Google...
Raíces adventicias
RAICES ENROLADAS....PLANTA QUE NO PROSPERA!
railson_gomes@hotmail.com
Raimundo Carvalho eu tentei plantar uma muda e ela morreu 😢
Raimundo Carvalho Hhahahahahahhahaha Isso mesmo, comum na praia com forte aroma de gelol. Polygala paniculata.
Raimundo Rangel Já fiz tanto com maduros quanto de brotas laterais da árvore. Normalmente de 1 a 1,5 cm, preferência com forquilha. Terra sempre úmida e se faz calor, deixar em ambiente fresco e pulverizar agua varias vezes ao dia. Uma mini estufa ajuda (saco plástico cobrindo uma caixa de papelão com uma tigela com agua para provocar umidade)
Raimundo Souza esta não é a Jade. É a Sapatinho de Judia.
Raimundo Souza RAIMUNDO, touca de viúva, NO ES PETREA? PETREA TIENE 5 BRÁCTEAS Y UNA SEMILLA IGUAL ABAJO.  MUY PARECIDA A LA DE TRIPLARIS, QUE SOLO TIENE 3 ALAS.
Raimundo, ela (amora silvestre) está ainda muito nova. É assim mesmo. Eu estaquiei dois pés aqui e no começo ela costuma dar frutos menores. Mas também não serão grandes como a amora comercial.
Rainha da Noite , Flor da Lua ou Dama da Noite ( tem varias com mesmo nome )
Rainha da Noite (Hylocereus undatus)
Rainha da Noite (Hylocereus undatus) A de folha lisa, só não sei se ira florir, por falta de sol.
Rainha da Noite (Hylocereus undatus).A da folha fina. 
"Rainha da noite ou Flor da Lua (dama da noite é outra)
tenho as duas"
Rainha da noite, "Hylocereus undatus", a dama da noite que conheço aas flores são pequenas.
Rainha da noite!
Rainha da noite!
Rainha da noite!
Raínha da Noite.
Rainha da noite. Hylocereus undatus.
Rainha da noite(Cryptocereus anthonyanus).
Rainha da noite=Hylocereus undatus
Rainha do abismo
Rainha do abismo é diferente
Rainha do baile na foto 9 
Rainha do baile, nome popular. (nativa)
Rainha ou a própria DAMA.
Rainha-da-noite (Epiphyllum oxypetallum). Em alguns lugares chamam de Dama-da-noite.
Rainha-do-abismo (Sinningia leucotricha)
Rainha-do-Abismo, tenho uma em casa.
Rainha, Psychotria viridis (Rubiaceae). A outra planta usada no preparo da Ayahuasca. 
Rainiellen Carpanedo colocamos no Detweb e tem outras sugestões...veja Rick Edu.
Rainiellen Carpanedo não parece aquela árvore que vimos no ginásio?
Rainiellen Carpanedo, parace ser plântula de alguma árvore, pela form inusitada das folhas.
Rainni tem a identificação dela na lista de Cotri.
Raio forte caiu ontem fazendo grande estrago
Ráisa, tumbérgia é uma opção fofinha pra sua janela
raisoaresgomes@gmail.com
Raíssa Rainha
Raíssa, volte por favor se for possível, postar alguns detalhes da árvore. Você postou apenas o perfil da árvore, seu aspecto geral, o que dificulta bastante porque pode ser uma espécie semelhante a um monte de outras. Mostre um close das folhas frente e verso pra gente ver a filotaxia, se tiver frutos mesmo que pequenos ajuda, flores então seria perfeito. Vamos aguardar, eu não arrisco.
raissa.martinsrs@gmail.com
Raiva do meu note que não quer funcionar! Eu quero ver tudo isso!
Raiva e admiração. Meu orientador o conhecia, mas não tive essa oportunidade, infelizmente.
Raiz comestíveis mas  não sei se todas as variedades
Raiz de alguma árvore próxima
Raiz de alguma daquelas Oxalis que consomem cozidas nos Andes? (concordo, meu chute é aleatório)
Raiz de Vetiver, Capim-cheiroso.
Raiz do chuchu ...é comestível...tem que pesquisar como fazer.
Raíz escora
Raiz Forte!
raíz forte..
Raiz fulcreas!!
Raiz medicinal - pulmões e vias respiratórias.
Raiz pivotante danificada como? Só deixa-la sem terra já é suficiente para que que ele stresse e vire macho? Porque eu tentei mudar de lugar 3 mamoeiros e em alguns eu deixei a terra desgrudar da raiz e eles sentiram bem...perderam a maioria das folhas...ficaram só as novinhas...mas nao morreram..mas por passar por esse stress sera q vao ser macho?
"raiz tem cheiro de vick 
?"
Raiz tuberosa do chuchu ? Que que isso ?
Raiz: tipo rizomatosa(s). Caule: ramo(s) volúvel(eis)
Raiz???     Tinha alguma sementinha??
Raiz. 
Raiz... 
Raizes alimentadoras e fixadoras
Raizes altamente invasoras e perigosas
Raízes assim como da Tipuana podem ser educadas, bastando colocar na cova uma manilha de uns 70 / 80 cms de diametro
Raízes comestíveis, produz um amido muito fino. Un luxo. Aqui no Peru foi domesticada para fins alimentícios antes mesmo da batata!
Raízes de orquídeas não são completamente iguais,isso dai é de Vanda,né ?As terrestres geralmente possuem um tecido mais esponjoso.
raizes tabulares
Raízes-escoras de Pandanus utilis 
raiziz cortadis
rala ele e faz tinta, otima pros sonhos
Ralado cru temperado com limão sal azeite e salsinha. Hummmm muito bom
ralmente! Aqui estamos sobre a areia mesmo, area de dunas na costa leste uruguaia onde sobrevivem melhor os Pinus pinaster (maritmos) e as acacias longifolia....o laurel áqui fica feio, demora a crescer...de repente bum....isso sem cuidados, enfrentando ventos fortpissimos, frio intenso no inverno e calor alto no verão....
Ramagem da primeira espécie. Não se trata de um cedro. 
Ramas BRANCAS ....! 
rambai?baccaurea sp
Rambutã
Rambutam 😉
Rambutam.
Rambutam.
Rambutan
Rambutan
Rambutan - Nephelium lappaceum L. (Sapindaceae).
Rambutan ?
RAMBUTAN De nome científico Nephelium lappaceum, da família das Sapindaceae.
Rambutan,  comi na Tailândia!!
Rambutan, da mesma família da lichia ! por isso a semelhança, o sabor tbm é mto parecido !! (mas rambutan tem um sabor mto especial <3 )
Rambutan, pode apostar.
Rambutan. Por dentro, são semelhantes, mas a luichia não tem estes "cablinhos" e se parece, grosseiramente falando, com morango.
Rambutão.. Originário do Vietnã..
Ramentas são as escaminhas escuras.
Ramentas! Ela mesma!!
Rami
Rami
Rami
rami
Rami
rami concerteza
Ramifica embaixo?
Ramificação dicotômica Y
Ramires pega uma faca e corta e fotografa, por favor. Antes de apodrecerem  :)
Ramires, teria como vc fazer fotos da planta? e dos frutos abertos , para todos vermos como são ?
Ramisia brasiliensis, Nyctaginaceae, conhecida popularmente como ganansaia.
Rammidium Oleocarpum o Taruma
Ramo da de flor com cor mais forte 
Ramo da ulmifolia 
Ramo e caule novos são avermelhados?
Ramo e inflorescência.
ramo florido. 
Ramo jovem 
Ramo ladrão complica, né?
Ramo oco?
Ramon Dakini, este não é o galego...
Ramon Klein não use agrotóxico de jeito nenhum neste limão maravilhoso!!!! Olha o que diz a Juliana Robim pra que mais veneno do que a gente já enfrenta na nossa alimentação hoje em dia?
Ramon Lamar aqui  somente azulinhos , sabiás  laranjeiras apreciam
Ramon Lamar no chao sao folha de ipe amarelo
Ramon Lamar o ponto adocicado  é assim :P 
Ramon Santos...
Ramon Santos... sabe???
Ramon Teobaldo Faz tempo que cultivo ela não é da região de Mato Grosso.
Ramon vou te mandar uma mensagem inbox.
ramonteobaldo@ymail.com
Ramos com nós e internós seria una boa?
ramos espinhentos - Machaerium hirtum??
ramos florais de Talinum paniculatum, para comparar. 
Ramos jovens de Marcgraviaceae.
Ramos longos, pendentes, de inflorescências, são conhecidos como "flagelos".
ramos rasteiros e de cor intensa...usa a planta todo em saladas e cozidos.. 
Ramos, raques é tronco também me lembram mais Spondias.
Ramos!? Nunca pensei nisso!
ramos.vf2016@bol.com.br
Ramul bom dia? Atente as regras do grupo, por favor edite seu post colocando  o lugar onde foi feita a foto ,ou a coleta!  :)
"ran·ço (substantivo masculino)
1. Sabor e cheiro acre que adquirem os alimentos gordurentos; mofo; bafio.
2. [Figurado]  Sabor antiquado, velharia.
Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2013, http://www.priberam.pt/dlpo/ranço [consultado em 31-12-2014].
Em termos, uma atitude antiquada (corrigido)."
ranço, aqui na área que me encontro é  usado para designar um mal humorzinho (mal) disfarçado.... usar razões do passado como base pra reações do hoje....ahh
ranço???  ID por favor...
Randall Fidencio (^｡^)
Randall Fidencio As vezes pedimos ajuda pra um membro entre tantos possíveis, do grupo q cremos poder a judar ! neste caso o Manoel  respondeu! Obrigada Manoel !
Randall Fidencio me perdoa, não acompanhei dessa vez todo o assunto, apenas respondi ao apelo de um amigo. Essas plantas não são assim tão velhas de idade como aparentam, tive uma maior que essa de dez anos e vi uma bem grande com 1metro de 15 anos. Como as árvores a tendência é aumentar a idade.
Randall Fidencio pode considerar essa idade sim partindo do ponto do conhecimento que esse exemplar foi cultivado num vaso limitado, estou certo?
Randia
Randia
Randia
Randia
Randia *
Randia armata
Randia armata (Sw.) Arg.
Randia armata (Sw.) DC.
Randia armata com certeza!
Randia armata, esta espécie tem uma grande abrangência, ocorrendo diferentes fitoregiões.
Randia armata?
Randia armata. Essa é espécie da mata seca, na região central de Minas Gerais, enquanto que Randia ferox, que apresenta folha maiores e menos espinhos, é da mata ciliar (geralmente).
Randia calycina
Randia cf. armata (Rubiaceae) da uma olhada.
Randia cf. armata (Sw.) DC
Randia cf. armata (Sw.) DC.
Randia ferox
Randia ferox
Randia ferox (Cham. & Schltdl.) DC.
Randia ferox (Cham. & Schltdl.) DC., concordo com o amigo Gleisson Aparecido Pereira! Marcelo Pinho Ferreira, pode aferir?
Randia ferox, da mata ciliar, geralmente confundida com Randia armata, muito diferente.
Randia ferox: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=303
Randia ferrox
Randia formosa  ou estrela do norte
Randia formosa - estrela do norte
"Randia formosa*
Marmeladenfrucht, Blackberry Jam Fruit, Jasmin de rosa, Raspberry Bush
Synonyme: Mussaenda formosa, Randia mussaenda, Rosenbergiodendron formosum, Basanacantha macrocarpa, Basanacantha mollis
encontrei a branquinha"
Randia sp. (Basanacantha).
Randia sp. Pode ser a Randia ferox, Família Rubiaceae
Randia spinosa Jacq. é sinonímia de Randia armata (Sw.) DC.! Abs.
Randia talvez...
Randia_armata
Randia?
Rangel Silva , Marcos Gratidão
Rangel Silva, poderia estar acontecendo algo semelhante a este caso....http://jornalmaisnoticias.com.br/biologia-explica-fenomeno-da-arvore-que-chora/
Rangel Silva, posso compartilhar para meu facebook?
rangelmaiauata@gmail.com
Raniely Souza
Raniely,  por gentileza,  sempre postar o local de registro,  bem como o bioma,  se souber identificar.  São as regras do grupo
Raniery Assis Côrte CAYÓ DE UN ÁRBOL O DE UNA PALMERA. LE QUITASTES LA CASCARA?
Raniery Assis Côrte Pode pegar estacas,deixa na agua pra enraizar e planta
Raniery Assis Côrte qui em são paulo pra digitar é o olho da cara e não tem scaner
Raniery Assis Côrte regurgito de alguma sabia
Raniery Assis Côrte valeu mas trabalho nas ruas!
Ranunculaceae?
Ranunculus
Ranunculus (ficaria?)
Ranusa Coffler
Ranusa Coffler
Ranusa Coffler, cheguei a pensar nela, sapucaiu,  Lecythis lurida,  tem um biquinho no fruto, né?  Roberto Harrop mais fotos por favor!!!hahah uma curiosidade pessoal aqui,queria ver as sementes dela, se for possível...da árvore inteira , foto das flores , já  vi flores e frutos convivendo, por assim dizer...tem mais?! 
Ranusa concordo com o Marcio Marques Queiroz, as fotos estão muito longe, dificulta vermos características morfológicas que possibilitam identifica la.
rapa .. isso ai da um cha! do doido !>
Rapa vou ver quando eu passar lá novamente. Mas aí eu faço a foto
Rapá! Lugar de sonho!
"rapaaaz essa tal Centella parece demais.. rsrs.

amanha vou tirar uma folha e  analisar legal.."
"Rapaiii que cepa de Araribá!
Aqui na região de Ribeirão preto só encontramos o araribá rosa nas florestas estacionais que é possui um fruto bem menor. Dá uma olhada nessa espécie de araribá Rafael Mariano."
rapaiz se eu achar a foto dele aqui na maquina eu posto
rapaiz, coletei essa mesma planta nao faz muito tempo. E o Thiago amorim chamou de boldo-baiano..
rapaiz, isso é calipto
Rapaiz, manda ela pro estômago! Hoje fiz farofa de palma, irada!
rapaiz, nem pensei nessa
rapaiz, num tinha nenhuma folha menos comida pra mostra não?
Rapaiz! hoje é o dia das palmeiras!!! Ainda não tá no ponto de distinção, pode ser uma Seafórtia.
Rapanea *
Rapanea agora é Myrsine, é possível que seja Myrsine umbellata.
Rapanea ferruginea ou pelo menos algo do gênero
Rapanea gardneriana
Rapanea guianensis
Rapanea guianensis
Rapanea guianensis, talvez outra sp. o peciolo é rosa e as folhas meio gordinhas?
Rapanea sp (Capororoca)
Rapanea sp.
Rapanea sp.
Rapanea sp.
Rapanea sp. Myrsinaceae
Rapanea umbellata
Rapanea?
Rapanea...(provavelmente R. gardnderiana)  capororoca, pororoca.... Mysinaceae.  Muito obrigado !
Rapateaceae
Rapaz , vc tem uma angiosperma nascendo dentro de um tronco de xaxim falso , um samambaiuçu
Rapaz "meio" entendido em Amaryllidaceae e amigão do peito.
rapaz a Impatiens é um tipo de maria-sem-vergonha, agora tem uma outra muita parecida que é uma Apocynacea
rapaz a região Amazônica é muito diversa, o estado Amazonas também. Se puder ser um pouquinho mais específico geograficamente...
rapaz aacho que é ela mesma ein
Rapaz acredito que não seja uma árvore e sim uma trepadeira, conhecida na minha região como fava de santo inacio- Fevillea trilobata
Rapaz como fotógrafo vc é um ótimo bonsaista 😂😂😂
Rapaz duro é quando nasce na beira dos rios, olha o rio piracicaba, vai levando as sementes e tomando conta de tudo
Rapaz é comestível, mas ninguém consegue comer. Eu tive uma experiência desagradável. A polpa mancha seus dedos de azul, e leva uns 5 dias pra sair.  E deu uma ardida na minha boca. Ou seja, é comestível apenas pelo fato de não haver toxinas! Mas é horrível! O sabor não é lá tão bom também não!
Rapaz eu acabei de ver Styrax camporum
Rapaz fiquei até com medo de catar as vagem do pé e levar uma furada, logo menos volto la
rapaz isso não é um ipê rosa não ?
Rapaz já coletei uma que esta me lembrando essa, só estou na dúvida pq está na beira da estrada mas confere ai Nectandra leucantha.
Rapaz já postei tanto essa Passifloraceae, ninguém nunca identificou! Tomara que identifiquem a sua!
"Rapaz kkkkkk q trabalho kkkkkkk.
Mas deve ser uma árvore não tão rara assim"
Rapaz nem pra você postar isso ano passado, eu estava precisando em Botânica kkkkkk
Rapaz parece ate um tipo de Ingá, mas nunca vi essa não..
Rapaz q top esse site, mais uma vez obrigado, então não lembro mto, mas amanhã estarei no mesmo local e vo tirar umas fotos mais técnicas
Rapaz que belo tema para uma dissertação/tese.
rapaz que coisa linda..
Rapaz que flor diferente!
Rapaz sabido esse Fritz Muller, conhecido por Darwin como o príncipe das observações. Sou fã.
Rapaz tem muitas
Rapaz tenho uma briga eterna com ela onde cai a semente ela germina, e a raiz e enorme, tenho uma horta caseira que vivo limpando pois ela se propaga numa velocidade enorme
rapaz uma vez aí em Itabirito MG eu achei uma Campomanesia laurifolia, coisa fina, muito bonita a casca e oporte da árvore
Rapaz você é foda, é ela mesma. E nesse caso o que eu imaginava ser o fruto de um Hibiscus bedfordianus, é o fruto dessa planta porque foi a mesma pessoa que postou. 
Rapaz,  sinceramente,  nunca corri a chave com essa espécie,  mas posso garantir que é ela.  É muito comum em jardins.
Rapaz, a galera aqui é  the flash mesmo. Obrigado, irmãos!
Rapaz, a um tempo atrás colhi umas sementes, mas aí nem plantei ou plantei e não lembro, mas fiquei na dúvida de ser mesmo
Rapaz, achei isso aqui, o cara chama de mogno brasileiro. http://www.mognobrasileiro.com.br/
Rapaz, apareceu uma planta com a flor muito semelhante a essa, aqui num vaso de um Sedum, já postei a foto nesse grupo e na Comunidade Natureza, e até hoje não sei o que é...ah, sou do Rio de Janeiro... 
rapaz, aqui na foto, ela num tá evidente, não.
Rapaz, assim fica difícil. Se for Annoceae como o biribá(é isso?) tem dezenas de espécies semelhantes.
Rapaz, até que é. É doce mas deixou um gosto azedo péssimo na boca no final
Rapaz, capricha mais. Não é nada pessoal, sabe que curto você pacaramba, é uma bronca geral! Não aproxime tanto o celular do objeto, ele desfoca. A gente vem acompanhando uma montanha de fotos ruins que dificultam a identidade da planta. Eu acho que é isso: Licania tomentosa (oiti) - Foi na mata ou na cidade? 
Rapaz, coisa do cerrado é como as coisas da lua pra mim. Mas sei que é Apocynaceae, isso eu acertei...akakakkakakak!
Rapaz, comecei à pesquisar agora. E as fontes dizem algo sobre infusão das flores pra cefaléia  , além de serem empregadas como antissépticas e analgésicas externamente . Mas "fonte insegura" , sem citação sobre toxicidade etc.
rapaz, conheço a árvore, mas faz como a Carmen Paixao disse, fala que é jequitibá novinho ou alguma arvore mais cabulosa
Rapaz, deu água na boca,pequi é bom demais!
Rapaz, essa foto é igual a ultima que postei: http://www.kew.org/science/tropamerica/imagedatabase/large1/cat_single1-2337.htm
"Rapaz, essa planta deu tanta polêmica aqui!! Kkkk Vê se você acha o outro post que o negócio foi disputado! Heheh Vou dar uma ajuda pra não começar tudo de novo...
É o Syzygium myrtifolium."
Rapaz, esses grupos as vezes me surpreendem. Sincronicidade high level. Vi umas dessas agora a pouco fiquei pensando:" "Queria tanto saber que flor é essa". Quando de repente !
Rapaz, estão mudando tudo. Não é Rapanea ferruginea? Popularmente: capororoquinha?
Rapaz, eu de fato não estou conseguindo só pelos folíolos da planta. Vou aguardar. Tem foto da planta toda mais de longe?
Rapaz, eu escreví para você exatamente para eu poder pedir perdão em outra lista na qual eu escreví que era a Haemanthus! Estamos no mesmo barco! AHAHAAAHAHHAAH!!! Melhor tentar do que não tentar, não é? Os amigos da lista talvez nos esclareçam! Um abraço!
Rapaz, eu já vi essa espécie e foi aí em São Mateus mesmo. Ela lembra muito uma espécie de Eucalyptus...
Rapaz, eu também tenho duas palmeiras aqui que eu estou esperando crescer para saber qual a espécie. Minha maior curiosidade é saber qual é. Elas são diferentes entre si, uma tem flores bem mais repicadas e a outra tem folhas maiores e tem porte maior também, porém, são palmeiras que parecem com qualquer outra quando pequenas. Aí é beeem difícil alguém conseguir saber, pois já pesquisei e vi várias espécies que, quando pequenas, são parecidas rsrsrs..
Rapaz, isso foi rápido hein. Esse grupo tá afiado! valeu Pablo Viany
Rapaz, já  acho difícil identificar certas gêneros de plantas percorrendo chaves, imagino usando apenas  fotos em aplicativos. Será mesmo científico?
Rapaz, lembra muito o bacupari do cerrado hein... Porém cadê a polpa? Kkk
Rapaz, me parece muito a Spinosa mesmo kk até a folha, um pouco maior mas.. lembra muie
Rapaz, meu avo plantou isso e dizia que era para curar o câncer dele , mas falava que quando ele bebia, a língua dele pinicava toda, eu fiz uma  poda e joguei os galhos em um canto , todos eles brotaram e enraizaram, essa planta e invasora e venenosa, muito cuidado ao ingerir coisas que as pessoas saem indicando por ai, muitas vezes essas receitas são passadas pelos nomes populares, e todos aqui sabemos que há uma infinidade de nomes para uma só planta, assim como tbm há uma infinidade de plantas para um só nome. Cuidado, quando pegar receitas é bom se certificar de que é mêsmo a tal planta da receita, e isso só e possível pelo nome científico. A, o meu avo não conseguiu a cura com a planta ai do post!👍
Rapaz, não existem níveis seguros de manejo com ela...
Rapaz, não foi coletada, mas agora fiquei perdido. café realmente não imaginava, mas vale até voltar lá e coletar a planta.
Rapaz, nao tinha pensado em Vochysiaceae ainda, cabeça anda falhando....
Rapaz, pensei tanto em Acácia que acabei esquecendo da Dimorphandra,  é ela mesmo!!!  Obrigado!!!!!
rapaz, que rápido kkk. Valeu
Rapaz, realmente passa um cano antigo aí.. vc pode ter matado a charada. Obrigado!
Rapaz, seria uma Magnolia sp. ?
Rapaz, tem uma dessa crescendo no meio de um leucenal velho no Morro dos macacos aqui no Rio!
rapaz, tenho nem ideia!
rapaz, to achando que isso ai eh Brachiaria plantaginea
Rapaz, uma tia minha tinha um pé enooorrmeeee, saiam muitas enormess, se ela ainda tivesse eu desenrolava umas semesntes* pra vc :/ Se eu souber de algum lugar te aviso!
Rapaz, vc é um sortudo. Isso é uma raridade hoje
Rapaz!
Rapaz! Agora me pegou. Lembra uma Rosaceae. Se ao menso uma folha...
Rapaz! Aparentemente é uma Fabaceae (Leguminosae) baseando-se nas folhas compostas e pinadas. Entretanto outras famílias apresentam esse tipo de folhas. Bignoniaceae e Meliaceae por exemplo. Seria bom apontar (sim ou não) a presença de glândulas e estípulas caso não apresente frutos ou flores.
"Rapaz! Demora mesmo. Ate dois meses! São lentos porque tem muita substância e a arvore capricha no investimento! E como eu falei naqueles n comentarios do video, tem que apanha-los amarelos ou amarelando, eles não amadurecem nem a pau na forçada, é pegar e jogar fora. Agora fica de olho: quando madurar, logo em seguida o outro segue o exemplo, o outro idem, e assim eles amadurecem quase que de uma só vez. Das flores fecundadas até as frutas maduras no ponto para serem colhidas, são uns 4 meses, pelo menos nas condições climáticas de Ubatuba.
Um abraço."
Rapaz! É mesmo uma pimentácea?
Rapaz! Encontrei essa árvore no Chile, fotografei e trouxe sementes. Mas esqueci seu nome. Mas vou na captura porque não desisto fácil quando a coisa é com planta! Hahahahahah!
Rapaz! Essa num tá fácil não! To correndo atrás e nada!
Rapaz! Esse assunto é bastante complexo, é mexer num verdadeiro vespeiro e eu te aconselho  vc entrar no google com o nome Musa genus (manda traduzir porque a página em portugues é pobre...) e se interar melhor. Aquilo que conhecíamos como Musa cavendichii e suas variedades (prata, nanica, maçã, ouro, são tomé, figo e muito mais) parece não ser mais válido porque nossas bananeiras cultivadas no ocidente são apocárpicas haplóides (não produzem sementes) e seus ancestrais asiáticos são Musa balbisiana e Musa acuminata que produzem sementes. Nem os especialistas "musólogos" chegaram ainda a uma conclusão porque existem muitas bananeiras de frutos comestíveis possíveis outros ancestrais. Ao todo são mais de 50 espécies divididas em secções como as Callimusas, Australimusas, Rodoclamis, etc.
Rapaz! Esse não é bem o foco do grupo, os fungos. Eu sou péssimo  nesse estranho reino. Vamos ver se a gente encontra alguém pra  identificar esses boletos. Tens uns grupos legais de fungos no face. Vc poderia também postar lá.
Rapaz! Inclusive em alguns desses espinhos moram formigas! Fotografou in habitat ou numa cidade?
Rapaz! Não é Cattleya pura não. Pode ser um híbrido de duas diferentes ou intergenérico com Laelia por exemplo.
Rapaz! Não entendo nada de variedades de caquis e outras frutas. Vamos ver se aqui no grupo  aparece algum produtor rural.
Rapaz! Nenhuma folhinha, nenhuma florzinha, um frutinho ao menos?
Rapaz! Pelas flores lembra Oncidium ceboletta que lembra outro e outro, são inúmeros e estão mudando de nome. Peça um help para Jesulino Namba um orquidofilo do grupo que me ajuda muito.
Rapaz! Que agilidade! Muito obrigada! 
Rapaz! Que notícia triste. Uma pata de vaca ou Choradeira no lugar seria mais interessante? Existe espaço para árvores com copas volumosas aqui. Muito obrigado a vocês!
Rapaz! Realmente essa me pegou. De fato não é Cinamomo. Folha opostas...vamos tentar em Araliaceae.
Rapaz! Sabe que nunca reparei que insetos visitam as flores? Mas pela estrutura parece que são borboletas porque ela tem a corola em forma de tubo e só as borboletas com aquela estrutura enrolada (espiritrompa) pode ter acesso. Talvez também beija-flores.
Rapaz! Tá ficando complicado! Vou tentar ver isso direitinho.
Rapaz! Tá meio complicado, e pra piorar os ramos estão estiolados por excesso de sombra.
Rapaz! Tá parecendo ser algo dentro das Alismataceae mesmo. A flor me lembra muito algo em Sagittaria, alguma dessas flores femininas com alguns resquícios de estames. Só não me lembro de ter visto com essa proporção sépalaXpétala.... As pétalas, no geral, são bem maiores... (pelos menos nas que estou acostumado a ver). Outra coisa, essa flor e essa folha estão partindo do mesmo indivíduo? Pq poderia ser S. guyanensis, mas as folhas seriam um pouco diferentes, mas seria flutuantes tb! Material interessante!
Rapaz! Tem um enorme que passa os 4 metros nos Campos de Altitude de Minas, mas eu nunca vi de perto (Epidendrum scalaris). De acordo com outras informações até 6 metros de altura e seria o gigante dos epidendros e estar entre as orquídeas de maior porte do mundo. 
Rapaz! Tratando-se fabáceas assim de longe a coisa fica complicada! Não teria como voltar e fotografar detalhes?
Rapaz!!! Contando as máculas das pétalas dá realmente seis. Pode ser um "defeitinho de frabricação". Uma orquídea catléia que tenho em casa (Cattleya x Portia) super bonita e normal, esse ano deu flores, porém uma delas nasceu com apenas duas sépalas...
Rapaz!!! Mostra um pouco da árvore por favor. Esse tipo de fruto (sâmara ou legume samaroide) é comum em diversas espécies de leguminosas e de outras famílias como Malpiguiaceae, Phitolaccaceae,etc. Pode ser de Tipuana (Tipuna tipu), Jacarandá (Machaerium sp), etc. Mas eu acho que são de Tipuana.
Rapaz. Ao menos a que eu plantei aqui, ela se deu melhor depois que plantei direto no solo. Deu fruto bem rápido.
Rapaz. Brinca com fogo e irá se queimar caveira.
Rapaz. Não me parece ser. A folha  é bem pequenina.
Rapaz.. o Flamboyant aqui no RN é diferente.
Rapaz... é não, mas não sei o que é
Rapaz... fantástico!! Tem abelhas nativas por estes links também? Encontrei também anfíbios no meio heheh
rapaz... não consegui ver se tinha estípula mas me parece uma guettarda (RUBIACEAE). geralmente elas oxidam como na primeira foto
Rapaz... salvação dos porcos!
Rapaz... tá meio estranha essa planta. Não consigo afirmar que é Tovomitopsis... queria ver as sépalas no fruto.
Rapaz... vcs brocam viu. A identificação aqui é record. Obrigado Adriano.
Rapaz...como você é fera...acho que acertou em cheio. Super obrigada Rodrigo Camargo.
rapha_ph41@hotmail.com envia por favor :D
Raphael !
Raphael acho que vc tá certo... Obrigado!
"RAPHAEL APRENDER A GOSTAR É MUITO INTERESSANTE PRINCIPALMENTE
DE PLANTAS!!!!!"
"Raphael Borges!!!!!
SUAS AREAS QUE VOCE ATUA SÃO MUITO INTERESSANTES PRINCIPALMENTE MOLECULARES QUE CHEGA A SER QUASE INFINITO.
MAS AS PLANTAS IRÃO TE CATIVAR TAMBEM"
Raphael Borsoi Saullo 
Raphael Borsoi Saullo, vamos editar as informações deste post histórico? Tenho comentários para cada uma delas. Faço no post e você acrescenta na descrição da foto?
Raphael Branco de Araujo
Raphael Branco de Araujo
Raphael Branco de Araujo
Raphael Branco de Araujo gratidão... mas será q tenho q plantar hj pois já acabei d colher o meu querido??
Raphael Branco de Araujo: parece-se com Oxalis cytisoides Mart. & Zucchini, espécie nativa comum, sub-arbustiva ou arbustiva, de comportamento ruderal.
Raphael Branco de Araujo: parece-se com Oxalis cytisoides Mart. & Zucchini, espécie nativa comum, sub-arbustiva ou arbustiva, de comportamento ruderal.
Raphael Brandao desconheço. Pela quantidade impressionante de espécies, nomes populares para orquídeas são bem poucos.
Raphael faço bonsai, e caliandra é a planta favorita de 7 em cada 10 bonsaistas, conheço as especies, essa é uma caliandra de sub-bosque muito encontrada em florestas secundarias, produz poucas flores se comparado as outras, e atinge uma boa altura. Tem muito dela aqui no sul!
Raphael Fonseca  foi o q me disseram, mas na hora,  achei estranho tão rapido assim. Mas então, confirmado. Agradeço novamente a ajuda! Abço
Raphael Fonseca  tenho um pé o que tenho fica um verde claro quando maduro, ja vi do amarelo e do vermelho tbm. São frutinhas muito saborosas.
Raphael Fonseca acho que vc tem razao irmao
Raphael Fonseca e Shirley Negri Dos Santos vcs tem ideia de em quanto tempo começara a produzir frutos? É verdade q araça começa a produzir rápido, msm proveniente de sementes?
Raphael Fonseca esse que vc tem ai tbm é pequeno, tipo do tamanho de uma jaboticaba ?
Raphael Fonseca li sobre essa ai que vc falou , ta dizendo que chega a 5 metros so , ja a Falcata chega de 20 a 30 metros e essas ai tem mais ou menos essa altura
Raphael Fonseca valeu! Achei q fosse da "familia", ou seja, pensei q fosse "araça", ou sera msm uma goiabeira? Vamos esperar mais opinioes. Agradeço muito a ajuda!
Raphael Fonseca, Grato!
Raphael lembra dela???
Raphael Léo essa planta causa problemas e vc poderia ajudar a sua flora e nem ter coletado rs
Raphael Léo não pegue só uma estaca e sim várias, consegui fazer muda dela mas se perde várias (depende do enraizador também).
Raphael Léo por semente é mais fácil (casuarina), por estaca pode pegar (nunca vi) mas o sistema de raízes dela não fica perfeito como quando nasce por semente, fora que sem enraizador é ruim de pegar.
Raphael Léo pra bonsai não tem problema, bonsai é controlado, só propagaria se o dono quisesse. Apesar de que existe muitos mitos em torno da casuarina (o de que espanta pássaros e afins, já vi várias dela e a vegetação ao redor estava normal, pássaros idem.
"Raphael Léo sendo um bonsai, é controlado, há como remover as sementes (as cápsulas) antes que isso ocorra. Mesmo nesses exemplares de poda drástica tb é possível controlar a propagação. Já vi até um com cerca de 3 metros (ela passa fácil os 10 metros de altura), podado por anos. Os de cerca (que não chegavam a 1,5 metro) tinham 20 anos (com poda, como um bonsai).

P.S. já tentei por estaca e não vingou, por semente eu presumo que seja bem mais fácil pois já vi duas que nasceram por semente em locais sem condição de crescimento."
Raphael Mafforte! Olha só  qnt inf! 
Raphael Rodrigues por volta de 300 espécies aceitas, ou pouco mais.
Raphael Silva
Raphael Toledo Nem de longe
Raphael, aparentemente uma Myrtaceae. Não acho que é Jambolão, o porte da planta está bem diferente. Tem como fotografar as folhas em detalhe, o fruto e uma semente limpa?
Raphael, excelente! Vc não tem ideia de como isto aqui vai ser útil! Obrigado.
Raphanus cf raphanistrum
Raphanus raphanistrum
Raphanus raphanistrum
Raphanus raphanistrum
"Raphanus raphanistrum

nabo de cachorro,nabo forrageiro,nabo bravo"
raphanus raphanistrum familia das brassicaceaes
Raphanus sativus L
Raphanus sativus L. é sinônimo de  Raphanus raphanistrum subsp. sativus (L.) Domin. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2422375
Raphanus sativus L., nabo forrageiro(?)
Raphanus sp
Raphanus, Brassicaceae ("nabo-forrageiro").
Raphanus, conhecido como Nabo Forrageiro. 
Raphia
Raphia
Raphia farinifera
Raphia farinifera também tem frutos como esse!
Raphia farinifera, mas vai ter um monte de gente dizendo que é buriti!!!😑
Raphia farinifera?
Raphia taedigera,a única espécie fora da África, ocupa as várzeas e estuários da Bacia Amazônica. Folhas bem grandes com 10 a 12 metros as maiores folhas da nossa flora. Tronco nem sempre alto, frutos lindos com grandes escamas verniz. Jupati. As outras espécies de Ráfias estão circunscritas à África com mais umas vinte espécies, sendo Raphia regalis do Congo a recordista em tamanho de folhas na natureza com mais de 22 metros! Rhafia é um gênero monocárpico, depois do término de seu ciclo florescem, frutificam e dão adeus à vida.
Raphioleps umbellata. Foto net 
Ráphis
Raphis excelsa
Raphis excelsa
Raphis excelsa
Raphis excelsa
Raphis excelsa - Palmeira Ráfis ou Ráfia
Raphis excelsa, Arecaceae. Rega uma vez por semana e deixa longe do sol direto.
Raphis excelsa, palmeira ráfis ou ráfia
Raphis ou raphia
Raphis?
Rápida
Rapida germinação
Rápida não...oxida a jato! Muuuuito rápido mesmo!
Rápidamente olhando eu diria Atallea sp. Mas parece que a foto não revela uma espécie cespitosa, mas sim vários indivíduos plantados juntos. Eu vou tentar me aprofundar mais na espécie, gosto de novidades.
rapidinho hein   muito obrigada
Rapidinho... tem tese de doutoramento na Coppe-UFRJ sobre o assunto. Procure em "Domínio Público". Boa sorte.
Rápido assim.... vcs são bons mesmo. Obrigado Fernando Sciammarella Pereira...
Rapido no gatilho em manoel!!!
rápido você :) eu fico com a Indica també, repara bem nas sépalas dela. A purpurea é diferente. http://herbarivirtual.uib.es/cas-ub/imatges_especie/5088_81946.html
rápido!
Raposo, Itaperuna/RJ.
raque alada faz lembrar de Dictyoloma cf .vandellianum
raque cortada no meio pelo visto
raque toda aculeada, parece Z. rhoipholium
Raquearam o perfíl acima...isso é span....
Raquel Abreu
Raquel Alves de Oliveira, feijão-de-porco é a Canavalia ensiformis
Raquel Cruz
Raquel Duarte Yako lindo né
Raquel Gobbi, se a folha for grande, pode ser mesmo a falsa seringueira- Ficus elastica.
Raquel isso é uma Ficus guaranitica, olhando pelas características das folhas e pelo porte da árvore! Ficus benjamina é essa da foto embaixo... 
Raquel Loback
raquel maciel de oliveira são pedro do serra rua do verde n 75 bairro progresso cep 95758000 rio grande do sul
Raquel Monteiro, do JBRJ, é a especialista do gênero.
Raquel pergunta pro Dani!
Raquel Rodrigues
Raquel Rodrigues
Raquel Rohden olha só! Tem na ufsc acho...
Raquel Rohden Parece que é  Nymphoides humboldtiana. Flávia Barcelos
Raquel Rohden te amoooooo!
Raquel Santos Da Costa lembra dessa?
"Raquelzita Dos Campos  experimenta como cicatrizante, aplica em cortes ou ralados.   Aprendi com minha mãe ela tem 83 anos e usa muito. Mas ela diz que o melhor cicatrizante é o da laranja brava, aquela laranja azeda que só serve para fazer doce. Aquela é outra que quase desapareceu, quando eu era criança encontrava nos pastos do paraná, mas com a soja tomando conta de tudo está sumindo.  
Na minha irmã até o pomar atrás da casa derrubaram, monocultura cheia de veneno.  :-("
Raquelzita Dos Campos , acha que é possível conseguir muda?
Rara
Rara  filmagem. Parabéns!
Rara ?
"Rara é a variação branca da C. brevipes, Camila. A que você vê na Chapada dos Veadeiros, vermelha e mais raramente, branca, não teria folíolos maiores? Veja na imagem abaixo, C. haematocephalla. Propagada por sementes, a maioria sai vermelha e uma percentagem que já soube, branca. Repare nos folíolos, bem maiores que em C. brevipes.
Há uma outra bem assim, vermelha ou branca e folíolos grandes: 
C. inaequilatera. Não sei a qual delas você se refere. "
Rara em cultura no país!
Rara Liou. Encontrei duas vezes mas não consegui pegar mudas.
Rara referente à sua ocorrência nas florestas, não sua distribuição. Pelo menos no RJ, encontrei um exemplar ou outro espalhado por aqui.
Rara tomada dessa planta, belíssima foto, raramente mostram-se as flores, somente as brácteas ´.
Rara?  Aqui pela chapada dos veadeiros vejo bem a branca. Claro q tem mt mais da vermelha.
Raramente chega a dois metros de altura. Muito suscetível a virose.
Raramente essa flor é postada. Pela grande altura da inflorescência ramificada (panícula) e altura do caule acho que não é Agave sp. mas Furcraea selloa #Agavaceae. Difere de Furcraea gigantea (Furcraea foetida) pelas margens amarelas e mais espinhos na borda do limbo, além de formar um tronco alto incomum para essas plantas agavóideas normalmente acaules. Foto net (detalhe da folha). 
Raramente eu vi fora dos samambaiaçus.
Raramente se encontra essa espécie...
Raramente um herbívoro se engana no que come.
Raramente, pois o cultivo dela é muito difícil (a maioria morre), mas se vc pesquisar no google talvez encontre uma loja/orquidário q a venda
raras pq vc ficou com todas amigo !! rsrs
Raridade
Raridade !
Raridade estes volumes, conserve-os!!! Abs
Raridade heim ?!?!
Raridade viu.. Carvalho europeu.... Quercus....
Raridade! Merece ser muito mais plantada. É invasora em áreas naturais em vários países pelo mundo, inclusive Caribe.
Raridade. Precisa ser plantada, faça mudas. http://www.colecionandofrutas.org/pliniaedulis.htm
raridade......................ta desaparecendo...no nordeste.....
Raríssima...
raríssimo vermos frutos, pois a fauna se incumbe de se alimentar de todos....!
Raro caso de folhas lineares, lembrando gramíneas ou bromélias, em dicoitiledôneas. Em regiões com javalis ou porcos-domésticos criados soltos, essas plantas são destruídas por eles, que apreciam as bases carnosas das folhas e o meristema ("palmito") suculento. Plantas de brejos ("caraguatá-do-brejo").
Raro mesmo é a Jandaia
raro postarem com fruto por aqui, com flor tem várias postagens. Creio ser um fruto de Epiphyllum oxypetalum
Raro!
Raros casos de herança paterna do DNA mitocondrial: http://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa020350 [[STICKER]]
Rasgue as folhas para ver se tem látex?
Rasgue as folhas,se tiver látex é uma Apocynaceae
Raspa o caroço pétreo com uma lima até aparecer uma pequena parte mole, muito pouco. Isso pode apressar a germinação. Enterre as sementes em substrato úmido. A planta demora vários anos pra crescer. Um exemplar adulto ramificado (os jovens tem crescimento helicoidal muito ornamental) tem por volta de 15 a 20 anos dependendo do clima e nutrientes. Vale a pena investir num exemplar já mais crescido. Mas se você é jovem...
raspa o caule e ve se tem cheiro de canela
Raspando a casca verde tem cheiro da casca de araçá.
Raspe a poupa, deixe sercar por dois dias na sombra, meio dia na água e plante num solo meio arenoso!!!
Raspe o Inhame com uma colher, fazendo uma papinha. Rale gengibre na proporção de 7 (inhame) x 1 (gengibre) - misture bem e coloque sobre o abcesso. Troque quando estiver seco. Vai puxar toda a secreção e cicatrizar o local, sem deixar cicatrizes. Dói um pouco, quando está agindo. Mas já funcionou comigo até em queimadura infeccionada.
Raspei muito no chão e coloquei no braço
Rasteira
Rasteira? Então é amendoeira.
Rasteira/arbusto,o mais interessante dela é ser uma planta "protocarnívora",ela tem tricomas com mucilagem grudenta em toda a planta que capturam pequenos insetos(bem pequenos mesmo),mas não digere as presas.
Rasteirinha
Rasteirinha
Rasteirinha
rasteirinha Rodrigo...
Rasteiro
Ratibita
Ratificada, legal.
Ratificando, a minha não tem pintas.
Ratificando: Carirú
rato tbm  já peguei um no flagra comendo o que cai no chão
RATÕES do Congresso? Olhaí um deles!
Raul , boa noite! por favor edite o seu post , colocando o lugar onde foram feitas as fotos, segundo as regras do IB, ok? ;)
Raul Bueno olha!
Raul Paim de Abreu, está com cara de ser uma Aloysia sp. No Brasil tem 10 espécies listadas segundo o Reflora. Achei a inflorescencia diferente das duas especies que conheço. Sugestão:  dá uma olhada nas especies listadas para seu estado. Se não achar nada, olha aquelas listadas para o Brasil. Estou na escuta caso precise de ajuda mais tarde. Não queria deixar sua postagem sem algum caminho. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Aloysia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Raul Soares?
Rauvolfia capixabae. é bem comum nas matas secas de restinga aqui de VV e Guarapari
Rauvolfia cf. grandiflora
Rauvolfia grandiflora Mart.
Rauvolfia sellowii (Apocynaceae). Essa espécie está no meu livro: PLANTAS DO BRASIL - ÁRVORES NATIVAS Vol.1: http://editoraplantasdobrasil.com.br/loja/item/Plantas-do-Brasil-%252d-Arvores-Nativas-Vol.1.html. Abraço!
Rauvolfia sp. - Apocynaceae
"Rauvolfia weddelliana Müll.Arg.
Pode me passar a localidade?"
Rauvolfia, que dará o nome das espécie será a Ingrid Koch
Rav Ena Callisia repens.
Rav Ena ENTONCES MI LIBRO "EXOTICA" ESTÁ EN LO CIERTO...MUCHAS GRACIAS RAV!
Rav Ena não é Callisia repens pois essa é bem menor e não tem folhas orbiculares. Foto net 
Ravena Malheiros
Ravena Malheiros
Ravena Malheiros
Ravenala
Ravenala - Strelitziaceae, Musa - Musaceae, Heliconia - Heliconiaceae e Etlingera - Zingiberaceae.
Ravenala madagascariensis
Ravenala madagascariensis
Ravenala madagascariensis
Ravenala madagascariensis  -  Palmeira do viajante
Ravenala madagascariensis - árvore do viajante
Ravenala madagascariensis - monocotiledonea.
Ravenala madagascariensis - popularmente conhecida como árvore do viajante
Ravenala madagascariensis em pleno habitat na ilha de Madagascar no leste africano. Foto via Internet. Vejam só a altura da planta! Porque dos viajantes? Da mesma forma que muitas bromeliáceas, a ravenala acumula água limpa das chuvas entre as bainhas de suas enormes folhas musóideas e dessa maneira o viajante poderia ali sedento matar a sua sede no encontro casual com uma dessas plantas. Mas isso num passado remoto, a ilha hoje sofre uma devastação preocupante e os nativos usam bicicletas pra se locomoverem. 
Ravenala Madagascariensis mesmo, não é? Hugo Arruda Castanho Junior
"Ravenala madagascariensis Sonn., conhecida pelo nome comum de árvore-do-viajante, é uma planta herbácea de tronco alto, endêmica de Madagascar, pertencente à família Strelitziaceae.

*""Wikipedia""*"
Ravenala madagascariensis, árvore-do viajante. Já foi Musaceae, agora enquadrada em #Strelitziaceae.
ravenala madagascariensis, ou árvore d viajante
ravenala madagascariensis.....
Ravenala madagascaroensis. Show !
Ravenala, árvore do viajante.
Ravenalla, como outros já disseram. Muito valorizada no paisagismo. Mas vale ressaltar que não é uma palmeira.  É da família das heliconias. Se ela pega vento, as folhas rasgam e ela perde toda sua beleza. O ideal é plantá - la em lugar q não tenha corrente de vento ou rente a muros. Tem o nome popular de árvore dos viajantes pois ela tem água nos seus pecíolos (troncos) , que servia para matar a sede dos viajantes em Madagascar
Ravenna foi até o fim com Amaryllis para as plantas americanas!
Raviel Dickel legal, eu fiquei curioso com essa planta, vamos aguardar.
Raviel Dickel pensei nela também, a canela preta. Como as folhas são pequenas, é boa a possibilidade.
Ray Tomaselli https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a4/Silvery_Wandering_Jew_%28Tradescantia_zebrina%29_5.jpg
Rayan Oliveira Mass essa parece Lippia alba. As outras n tem nada a ver c essa planta
Rayane Assis  eu dei uma pesquisada aqui, e vou com o diego Fruta-do-sabiá - Acnistus arborescens
Rayane Oliveria tem razão, é buriti.
Rayane Ribeiro
Rayane Ribeiro
Rayane Ribeiro
Rayane Ribeiro
Rayane Ribeiro, da para dizer alguma coisa só pelo tronco e essa informação do Gilberto Vasconcelos?
Rayanne Falcão Richelly Campos olhemmmm
Raynan Aguilar
Raynan Aguilar já viu isso?
Rayner Hugo Dos Reis, aposto em Lamiaceae. Quem sabe uma espécie de Clerodendrun...
razão da escrita Picanha, corretor automático provavelmente, a Marcília Olandim deve ter escrito Pitanga.
Razô! :*
Razoavelmente , a folha é semi coriácea e a ponta é dura , mas não a ponto de furar
Razoavelmente comum no sul! Tenho em meu sítio.
Razoavelmente comuns nas matas úmidas de Ubatuba/SP
rbotanico@gmail.com
Rchardia brasiliense gomez (Poaia Branca) Familia Rubiaceae
"RCPol - Macroptilium atropurpureum (Sessé &Moc. ex.DC) Urb.
chaves.rcpol.org.br"
RDS. Pois é. Em um livro de árvores da várzea,  diz que ela é uma planta típica da várzea. Talvez seja nativa da região do Médio para o alto Solimões
read about the concepts! If it´s not native, it´s exotic, so it can become invasive, specialy in Hawaii, a delicate ecosystem.
Reafirmo e se quiser coloco mais links ainda. Essa planta n deve ser sugerida para ingestão ou uso medicinal.
Reafirmo e se quiser tento explicar um pouco mais.
Reafirmo que a conferida em M. pachystachia pode ser interessante, ainda mais pelo indivíduo estar florido, são espécies meio parecidas.
Reafirmo tb. Vc sugerir uso medicinal de uma planta a parti do gênero e n dá espécie.
"Reafirmo, é uma questão de repensarmos nossas atitudes, ninguém nasce sabendo ou com consciência de tudo, a ideia é fortalecer boas ideias, e no caso do amor as plantas,  que também tenho, acho que a melhor opção seja a coleta de sementes e germinação em casa para plantio em jardinagem, sem coletar em excesso para não prejudicar a reprodução das plantas, estudar como é o processo, no caso das samambaias é a coleta de esporos e seguir tutoriais como esse aqui. fico feliz que tenha compreendido a questão. felicidades. 

http://www.fazfacil.com.br/jardim/reproducao-samambaias/"
Reafirmo. Esse comentário induz outros membros a experimentar.
Reafirmo. Muito arriscado sugerir dessa forma em um grupo com tantos membros.
Reafirmo. Pelo REFLORA essa sp n ocorre no Brasil.
Real
Real,parece setim
REalamente não é Chapéu-de-couro.
Realengo zona Oeste Rio de Janeiro.
Realengo,  Rio de Janeiro, RJ
Realíssima!
realização de enxertia com cores diversas na mesma planta
Realizo plantio todo ano. Nunca falhou uma sementeira. Geralemnte nasce no maximo em 15 dias, qto muito
realmente
Realmente
Realmente
Realmente
Realmente   só  aparece"entrou "...
realmente  Daniel Saueressig ,o material q estava consultando ,não deixava claro a identificação, conferindo melhor outro material com o  gênero atual Handroanthus confirmo que seja H. chrysotrichus. Obrigado a todos!
ReaLmente  são ! Só  que ainda não estão  secas  e  eu  queria  salvá-las  e  replantá-las   MAS  NÃO  SEI  COMO !!! Alguém  poderia  DAR  OPINIÃO  ???
Realmente , algumas 'subiram' no murro essas as folhas são bem, maiores , ainda não estão rasgadas :)
Realmente , as fotos desfocadas complicam mesmo.
realmente , ela tem um odor meio caracteristico
Realmente , Hugo, uma pena, mas o fruto era uma drupa de 2 cm de diametro,  com uma semente dura , de quase  1 cm.  Pensei em Chrysobalanaceae.
Realmente , não havia reparado nisso. Vou alertar o pessoal  para esse importante detalhe!
Realmente , também me disseram que é um tipo de citronela. Tenho uma malva que difere o aroma.
Realmente :)
Realmente !
Realmente ! Quando você falou eu fui dar uma olhada, não procurei nada científico, mas por imagens me pareceu que  a massa de esporos de  Lycoperdon pyriforme  são mais brancos/amarelados, enquando dos sclerodermas são bem escuros... posso estar errado quanto a isso! vou procurar algo mais aprofundado!
Realmente .. Depois de sentir o cheiro das folhas, tambem acho que é uma laranjeira..
Realmente ... nessa segunda analisada confirmo que não é Citronella e vejo que trata-se na verdade de Cinnamodendron dinisii Schwanke: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=22
realmente ..... se não podar fica grande e o grande problema que vejo é o ataque de fungos ao que percebi provocado por fezes de pássaros
realmente ...... avisem essa moça que essa planta não é COMESTÍVEL A NÍVEL DE SALADA ..... ASSADA OU REFOGADO ..... E PONTO FINAL ,
Realmente "mother of thousand"
Realmente "parece" muito com ela!
Realmente a  semente aproximadamente 5 cm de largura, na proximidade existiam várias sementes espalhas como as da foto.
Realmente a 8 parece Allagoptera arenaria, Guriri, como citado anteriormente.
realmente a área era antropizada
Realmente a área pertence a ela e o restante do quintal, casa e garagem ficam livres de cheiros e etc.
Realmente a crise climática está mudando a época de floração um caos para a natureza...!!!!
Realmente a da postagem é diferente desta. A outra tem as pétalas sobrepostas é é um pouco fechada e essa e aberta como um Clit.....
Realmente a de tipuana tem um padrão um pouco diferente: 
realmente a do canto direito e a Casearia sylvestris!
Realmente a do link dele é M. albicans e é bem diferente da planta dos post e da foto do comentário rs.
realmente a dúvida já havia sido sanada. no entanto, o motivo pelo qual foi fechado para novos comentários, parece ter sido outro. 
realmente a educação do ser humano se podemos assim chamar nossa raça, não está tendo nada de Racional e educado.
Realmente a espécie apresentada não tem aquele miolo do mussambê, está mais parecida com este Vitex. ele tem cheiro forte?
Realmente a espécie mais difundida é T. mutabilis ... mas ressalto que muitos fazem identificações incorretas, chamando T. pulchra, de T. mutabilis.
Realmente a espécie que estou querendo identificar é bem diferente do Ingá, pois a raque é bem alada.
realmente a exposiçao do caule foi exarcebada, em campo, se houver essa necessidade, recomenda-se algo menor, em torno de 10x3cm, é suficiente para analise de exudaçao, cor, cheiro....
Realmente a flor é apenas esse peça amarela, acredito que não sejam bráctes como no bugaville, provavelmente as folhas apenas mudaum a coloração.
realmente a flor é bem parecida mas eu acho que não são a mesma espécie não, de onde é essa Pavonia grandiflora?
Realmente a flor e parecida com assapeixe, ac
Realmente a flor é um espetáculo!
realmente a floração do ipê branco e uma das maravilhas da natureza assim como a vida é uma beleza efêmera.
Realmente a folha lembra muito o coccoloba mollis mas vi na internet que ocorre abaixo de MG e GO em cerrados e cerradões. Sei que pode ter sido introduzido mas minha foto foi no litoral baiano em área de mata e muito incidente
realmente a folhagem é um espetáculo! ela sempre aparece aqui...
Realmente a foto foi tirada numa mata secundária.
Realmente a foto na internet é igual!!! Hugo Tinoco, Rodrigo Penati e Rogerio Vieira como saber se é uma ou outra? Abaixo a foto da Centrosema pubescens 
Realmente a foto não ajuda muito.
Realmente a foto não ficou muito boa, mas acredito que seja este gênero mesmo
Realmente a foto não tá ajudando,mas o meu palpite é  Sparattosperma leucanthum .
Realmente a foto tá uma bosta ....!!! kkkk o tempo não ajudou na hora !!!!
Realmente a Hortelã Pimenta verdadeira é um cruzamento.
Realmente a inflorescência é bonita.
Realmente a murta. Utilizada em varias cidades do interior paulista. O projeto foi vetado na época pelo gov. Serra. Cada município passou a atuar de acordo com a determinação do Órgão de Defesa Fitossanitária que avalia em função do município e a cultura de citrus. Por isto em muitos ela passou a ser proibida e em outros não.  A proibição tbem se da em outros estados , PR, MG, Me parece que tbem o Rio e alguns do nordeste.  Uma pena para a arborização urbana.
Realmente a palmeira azul é a mais bela
realmente a que eu conheço desde criança, tem as flores lilas. obrigada pela informação.
realmente a que eu conheço desde criança, tem as flores lilas. obrigada pela informação.
Realmente a raiz tem o Cheiro de Gelol.
Realmente a sugestão dela é válida, mas Ledebouria socialis (Baker) Jessop é familia Asparagaceae e Scilla violacea Hutch. é sinônimo de  L. socialis. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-280869
Realmente a voz difere da imagem inconsciênte que temos da pessoa, pra melhor ou pra pior, não sei o meu caso. A pessoa pode vendo a nossa cara achar que a gente fala grosso e o sujeito fala fino, ou a gente acha que o cara fala fino e tem voz de trovão! Hhahahhahaha Agora o mais duro e difícil é a gente se acostumar com a nossa própria voz! Nossa Marco Antonio, no comeco foi foda, mas agora até gosto da minha voz, não é tão ruim como eu achava. E se ver então??? Meu Deus, esse cara que está falando sou eu mesmo???? Hhahahahahahahha Pra não estranhar eu finjo ser outra pessoa.
Realmente abrindo assim nada de trichilia!!!
REALMENTE ACABEI DE VER DE QUE TEM MESMO APLICAÇÕES MEDICINAIS ..... UEBAAAA :)
Realmente achei bem diferente. Grata por sua ajuda!
Realmente acho que é ela ..
Realmente acho que errei, ampliando a foto dá pra ver que não é ingá. Desculpe aí. Susane Marques, se puder mostre o fruto.
Realmente Adair Carlos, a área do levantamento está inserida em um ecótono. Obrigado!
realmente Adriano Maruyama Maestro Capoeira  ñ senti cheiro de nada.. ela está quase do meu tamanho e nunca frutificou..
Realmente agradecido a todos! Andre Benedito x Hugo Arruda Castanho Junior x Marcelo Magri.
realmente agradecido pela identificação e colaboração
Realmente Alessandro Prado, as exóticas, sem o padrão tradicional são excepcionais mesmo.
Realmente amigo ela é bem exótica.
realmente amigo... eu estava aqui achando que ela era uma Zamioculca 😅😅
Realmente andei vendo nesses estudos de plantas no dia a dia que temos várias provas (como se ninguém soubesse e eu contando isso...kakakaak) da Pangéia. Como se explica um pé de Dendê na África e outro na Amazônia? O mesmo com as palmeiras ráfias. Aqui e lá. Todas as bromeliáceas nas Américas mas algumas isoladas na Costa do Marfim. Todas as cactáceas aqui na Américas (Norte, Central, Sul) e algumas Rhipsalis em Madagascar. Só isso já bastaria de prova.
Realmente Anestor Mezzomo se trata de uma pouteria! Obrigada pela ajuda de todos:) pesquisando mais vi que se trata de pouteria macrocarpa!!
Realmente angusta como escrevi acima Hugo Arruda Castanho Junior.  Ela não se enquadra em em nada que tenho visto então deve mesmo tratar- se de híbrido.  É lindíssima!
Realmente apesar de complicada a questão está correta. Obrigada a todos.
Realmente aproximou bem. Mas sem frutos fica meio difícil. O tronco descasca camadas grossas.
REALMENTE aqui no ES tem muito aqui tem até uns que diz ser saco de padre o nome  KKK quando eu vi ri muito pois em lumiar tem outra só que para piorar tem tentáculos fininhos que parece pelos , tenho família em Castelo ES e sempre que passo pelas vias vejo está planta até peguei sementes...
realmente araucária ta descartado......é pinus msm, mas dizer que todos sao femininos assim com tanta certeza acho dificil.....hahhaha
Realmente Arnaldo Rentes  eu confundi as duas plantas .
"Realmente as duas me dão um coro. Kkkkk
Desisto."
realmente as espatódeas tem flores tóxicas para abelhas.
realmente as folhas n tem nada  a ver rsrs
Realmente as folhas nao parecem ser de leguminosa! Acho que o colega Mauro De Araujo Araujo tem razão!
Realmente as folhas não são opostas
Realmente as folhas não são opostas! Obrigado.
Realmente as folhas são lindas.
Realmente as folhas seriam muito importante
"Realmente as fotos não estão colaborando... :( Desculpem-me...
Mas acho que vocês mataram a charada... Parece mesmo com a Eleutherine bulbosa... Obrigada!"
Realmente as populaçoes de jerivás são muito variáveis. Tenho um amigo que tem até dúvidas se não seriam subespécies.
Realmente as possibilidades são inúmeras.  A opinião de um morador antigo que mora próximo indica um rumo na conclusão do fato.
realmente as sementes lembram bem o flamboyant mirim como conhecemos aqui em Minas
Realmente as vejo muito
Realmente assemelha-se a Serralha: Sonchus oleraceus
Realmente Beatriz Blanco, ela apareceu aqui e nunca vi nenhum exemplar dela por perto aqui!
Realmente Beatriz, estudo um framento que está infestado por ela, é muita agressiva...
Realmente bela..
Realmente bem bonita. Estou tentando descobrir quais são as invasoras, pois esse conceito de que a planta é daninha é furado. Pesquiso, e não descobrindo recorro aos grupos, e em especial a este, que só tem fera.
realmente bem diferente,natureza maravilhosa!
realmente bem parecida
realmente bem parecida, vou pesquisar.
Realmente bizarro. Mas por que exatamente seria "fake"?
Realmente caminho ali há mais de 20 anos, todas as semanas e conheço bem o arboreto...... tem plaquinha não... Valeu pessoal!
Realmente Carlos, valeu.
Realmente Carmem quanto mais guerreiros unidos nesta corrente mais podera ser salvo e cultivado.
Realmente Carmen Paixao, as folhas são diferentes. Pelo livro, a margem parece ser um pouco denteada. No espécime que fotografei, a margem é inteira. Os filamentos são brancos e não vermelhos, outra diferença.
realmente caro Hugo Arruda Castanho Junior as folhas da minha possui uma anatomia diferente
Realmente Carolis, apenas se assemelha a Terminalia catappa, mas realmente não é a da foto, tendo em vista que os frutos e folhas diferem bastante
Realmente causa muita confusão com Fabaceas
REALMENTE Celso Paiva ..... NEM EU SABIA ..... FOI GRAÇAS A PACIÊNCIA DE VOCES DESSE MARAVILHOSO GRUPO QUE AGORA SEI E JAMAIS ME ESQUECEREI ... MUITO SEMPRE OBRIGADO A TODOS
Realmente Celso Paiva, parece muito. Não consegui achar uma sp com o fruto parecido ainda, mas acho que esse é o caminho. Valeu a dica!
Realmente Celso Paiva, um erro pode levar a muita confusão
realmente chama-se flor de cera tenho ela na cor lilas
Realmente Claudia elas são muito bonitas....
realmente complicou, em flor seria fácil separar as duas... gineceu 2-6 carpelar X 1 carpelar para spp. que vc citou... tenho esse trabalho faz um tempo, ja verifiquei mas tenho dúvidas http://www.scielo.br/pdf/abb/v24n2/a06v24n2.pdf
Realmente confuso, pois a que ele usava para dor reumática também era diferente dessa.
Realmente Convolvulaceae. Pode ser Jacquemontia sp.
Realmente dando um zoom não se parece com corticeira, esqueçam.
Realmente Daniel Praia,tenho várias no quintal,em Belo Horizonte,aréa de cerrado!
Realmente de boa a cerca mas nao sabia que crecia tanto, acho que é nessessari um bom suporte não é
realmente de fungos ou cogumelos de nada entendo ..... mas achei tão curioso e intrigante é de como esse cogumelo veio parar no meio da estrada já que parece ter sido transportado de algum 
Realmente determinei errado, não estava a par dessa diferença entre as duas.  Sempre é bom ir aprendendo com essas plantas muito interessantes.
Realmente deve ser rara para ser tão cara . Nunca vi ...vi mudas para vendas no Safari Garden.
Realmente deve ser Solanaceae, Lembra a Solanum lycocarpum, deve ser próxima a ela...
realmente dificil de dizer mas tendo glandulas ou n ajudaria bastante...
Realmente Dinis Vitor assim fica difícil mesmo, pode ser espécie ou híbrido, apesar do aspécto vegetativo parecer proximas das Oncidiinae, umas das alternativas! Se tiver mais dados sobre a planta, com certeza facilitará.
Realmente é  chuchu agora que reparei bem vi que a Folha na é dividida como a do pé de bucha
Realmente é  uva japonesa.  Tem no quintal do meu sogro. A árvore fica enorme. E é  bem docinha,  até enjoativa, meio maçarenta
Realmente é  verdade, mas nas cidades isso  não  dá para ficar.
realmente é a Cordia superba.
realmente é a leucena :(
Realmente é a Lophantera
Realmente é a Mimosa binocrunata, vulgo Maricá. Obrigado Daniel Lins e todos os outros colegas.
realmente é a neomarica candida!
Realmente é a primeira maranta que vejo com folhas pintadinhas como comigo-ninguém-pode. Pensei que fosse Maranta, mas o Palo falou que é Stromanthe.
Realmente é a própria! Analisando as características morfológicas em material específico, existe relação com  as descrições feita por você. Obrigado pela ajuda!
Realmente é a própria! As características morfológicas correspondem com a chave de identificação utilizada. Obrigado Diana Fiori.
Realmente é a Vigna unguiculata, conhecida como feijão de corda. Muito obrigada a todos pela ajuda!
realmente é Begonia paulensis,
Realmente é bem parecida com as imagens pesquisadas. Os frutos são tipo cereja, por isso a antiga dona disse que era um pé de cereja...acabamos de podar e já está florindo.
Realmente e bem perfumada
Realmente é bem perfumada Suelize, essa arvore tem bastante na cidade.
"Realmente é bem semelhante Andre Benedito :D
vlw pela ajuda irmão."
Realmente é Clethra scabra, dei uma pesquisada com base no nome que o Anderson indicou e as características batem. Grato pela ajuda.
Realmente é conhecido como juá. A farmaervas te
Realmente é copaíba!!!
Realmente é difícil absorver tantas mudanças de nomes. Contudo, atualmente, essas proposições vem sendo embasadas a partir de métodos objetivos (filogenias), o que trará  mais estabilidade aos sistemas de classificação.
Realmente é difícil identificar somente por estas fotos, mas na primeira foto posso ver traços de esporófitos de musgos (há uma cápsula imatura e fios alaranjados que podem ser as setas - hepáticas possuem setas transparentes).
realmente é ela mesma, obrigada pela ajuda Teylor Comunello, abraços.
Realmente é ela mesmo, igualzinha, arvore de grande porte.
Realmente é ela! Obrigado :)
Realmente é encontrada vegetando em vários países, inclusive no Brasil (SP e PR / Reflora). Uma espécie exótica que possui uma grande quantidade de sinônimos.
Realmente é espetacular e parece mesmo Leguminosae. O Rodrigo Camargo pode identificar pra você.
Realmente é essa mesmo já vi
Realmente é essa, muito obrigado
Realmente é eucalipto. Dá pra saber a espécie? 
Realmente é igual a minha foto. Obrigada.
Realmente é JAMBO - Araça tem várias semente e não dá em penca, rss
Realmente é Jasmim-da-índia. Achei muito lindo, tinha que compartilhar e descobrir seu nome. Trouxe um galhinho com flor pra casa, à noite fica um cheirinho bom mesmo. Rsrs
Realmente é juazeiro. Cansanção é diferente.
Realmente é linda mesmo. Tem gente que a chama de Árvore-da-borracha, sendo uma referência ao látex que produz, lembrando que não tem a expressão de uma seringueira, logo, falsa seringueira.
Realmente é Mama Cadela (Brosimum gaudichaudii)
Realmente é maravilhosa e uma visão espetacular  quando se vê em quantidades em seu habitat, Gerdaff Lóra e Camila OB. Agora, quanto ao cultivo ornamental, não sei ao certo. Talvez seja pelo ciclo que ela tem, pois nesse mesmo local, após sua missão, parece que a planta seca, voltando a brotar no ciclo seguinte. Acredito que seja assim...
Realmente é meio xarada! Tanto pode ser Dracaena sp., como o caule de uma Araceae, talvez Philodendron sp. apesar de não perceber raízes adventícias ou pouco provável de uma aninga (Montrichardia linifera). Está abruptamente cônico para uma  dracena e tem geminhas dormentes em cada cicatriz de folha como em certas Araceae.
Realmente é Miconia ferruginata. Matou a charada. :)
Realmente é muito bonita! Obrigada pela ajuda!!
Realmente é muito bonita!!! Obrigada pela identificação correta e tbem pelas fotos Gerdaff! Bom dia
Realmente é muito complicado uma referência precisa para a diferenciação por caracteres vegetativos pra esse gênero. Baseando-se no guia da Reserva Ducke, poderia ser M. gratissima, mas não tenho certeza se essa espécie ocore aí por baixo.
Realmente é muito diferente de jurubeba, inclusive no porte, caule e folhas. Completamente diferentes.
Realmente é muito diferente. Obrigado!
Realmente é muito difícil afirmar qual é só no Brasil são 82 espécies, sendo 24 endêmicas, e todas tem as sementes muito parecidas, com poucas variações entre tonalidade e tamanho das sementes. Mais pode se dizer com convicção plena que são de Annona sp. agora se tiver uma foto do fruto ou até mesmo das folhas já facilita. Caso queira mais informações: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=16&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=en&grupo=5&familia=null&genero=Annona&especie=sericea&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
realmente é muito forte o gosto... mas com muita boa vontade o cara se acostuma... já encontrei essa fruta em vários locais aqui no rn (próximo ao litoral)... vejo alguns pinguços usando como tira gosto, e próximo a divisa com a paraíba vi pessoas qua comiam com gosto! só não sei o nome!
Realmente é muito importante uma universidade ter um herbario,´sem ele torna-se muito dificil o ensino de botanica, e ajuda muito para entender as nossas floras regionais.
Realmente é muito linda.
Realmente é muito parecida mesmo, muito obrigado André
Realmente é muito pequena pra se fazer uma ID.
Realmente é muito quente Celso Paiva. Vamos ver. Eu torço para que as condições climáticas para o damasco sejam similares às do pêssego.
Realmente é o cara, porém, no Oriente ele é usado para tratar  certas doenças de pele.
Realmente é o ficus retusa
Realmente é outra possibilidade. Depende de ver o resto da planta.
Realmente é Oxalis palmifrons, já tive dele, mas, perdi infelizmente
Realmente é parecida com essa sp.!
Realmente é parecida, mas não tem nenhum registro dela aqui no DF.
Realmente é parecida... obrigado
Realmente é Porophyllum rudelare. Pesquisei imagens na Internet e é bem parecida.  A flor é a mesma. 
Realmente é Portulaceae, queria saber a espécie.
Realmente é tango.. Solidago  canadensis.. Arnica a flor é diferente. Comparei as fotos.
Realmente é um abacateiro e uma pitangueira
realmente é um Dendrobium
Realmente é um Ficus sp. Mas qual? Hahah
"Realmente é um Fícus sp., em Minas conhecido como gameleira ou mata-pau.
Não arrisco dizer qual é, já que as espécies de Ficus são muito parecidas. 
Realmente, a julgar pelas imagens da Internet, não parece ser F. retusa. 
Mas nessa foto, vemos que as raízes da planta ainda não chegaram ao solo. Quando chegarem, a folhagem pode ficar um pouco diferente, talvez com folhas maiores.
As espécies mais comuns de Ficus ""mata-pau"" são:
Fícus doliaria;
Ficus adathodifolia;
e Fícus clusiifolia."
Realmente é um fruto de Lecythis pisonis e suas castanhas, muito apreciadas pelos morcegos e também muito gostosas quando cozidas.
Realmente é um Machaerium mas tá mais para Machaerium aculeatum.
Realmente é um mistério como ela chegou aqui. Eu só vi dela nas redondezas do Jardim Botânico. Onde mais vc viu?
Realmente é um quiabo chinês. Ele é muito gostoso.
Realmente é uma  Acanthaceae, porém como o Hugo disse o mais complicado não sabemos. Vou dar uma pesquisada aqui também
Realmente é uma Aechmea fasciata. Caro Wilson experimente colocar o vaso em local com mais sol (faça a mudança gradativa para não queimar as folhas) e coloque no centro da roseta um punhado de folhas secas moídas e um pouco de casca de fruta. A decomposição desses materiais libera um tipo de gás que estimula a floração. Na natureza as bromélias ficam cheias de matéria orgânica entre as folhas.
Realmente é uma Andira, mas seria interessante ver as folhas, algumas espécies tem o fruto enrugado como este, uma que tem por ai com o fruto distintamente enrugado (segundo a revisão do grupo) é a Andira surinamensis (no caso uma árvore bem alta, parece que chega a 40 m., o fruto tem cheiro adocicado com cerca de 4 a 6 cm, bastante enrugado como já disse).
realmente é uma annonaceae mas não se parece com essas espécies
"Realmente é uma cana de macaco, Patricia María, Alex Ramos obrigado!
Suzana Ehlin Martins agora fiquei em duvida  acho  que é Costus spicatus, a foto foi tirada em São Miguel Arcanjo -SP, no quintal da casa dos meus pais, o ambiente é frio e úmido, alguns km de uma área de mata atlântica."
Realmente é uma cápsula, mas ainda está verde pelo que percebi, se vc tirar agora nao servira pra nada. A semeadura da semente da orquídea não é muito fácil, tem todo um processo.
"Realmente é uma Cattleya intermedia!
A Cattleya purpurata (parace que hoje é o nome atual da Laelia purpurata) possui pseudobulbo unifoliado. Até mais..."
Realmente é uma deficiência não só do jasmim  grandes variedades de palmeiras tbm, existe inseticidas biológicos que funcionam muito bem!!!
Realmente é uma Dioscorea bulbifera L. Umas espécie exótica da Ásia e com grande potencial invasor. Após a invasão o controle é bastante complexo!
Realmente é uma espécie muito interessante. Nunca tinha ouvido falar nela!
Realmente é uma Hera = Ficus pumila, mas não é se deve chamar de Unha-de-gato. Pois a Unha-de-gato é a Uncaria tomentosa.
Realmente é uma melastomataceae, concordo com o Gustavo parece ser a M.  cinnamomifolia
Realmente é uma myrtaceae
Realmente é uma piperomea
Realmente é uma planta belíssima e rara, eu pelo menos não conheica. Lembra pelas flores uma fabácea.
Realmente é uma planta muito resistente. Ganhei uma muda e por esquecimento meu ela viveu muitos meses dentro de um balde de água com Aguapé (Eichornia sp) antes de plantar ...
realmente é uma praga !
"Realmente é uma Tillandsia. Sem a inflorescência fica difícil determinar a espécie, mas, me parece ser uma jovem Tillandsia loliacea.
Fique tranquila! Como já disse o Rodrigo, não são parasitas."
Realmente é uma trepadeira, não é tóxico. Testei na minha esposa! :D
Realmente Eduardo Malta Campos Filho parece muito. Acho que foi na mosca.
realmente ela ainda está meia verde mas já está docinha
Realmente ela atrai muitas aves como por exemplo os Sanhaçus, Sabiás, Tiê preto, entre outras aves. Único defeito é que cresce muito, eu tenho em casa e ainda não saiu frutos este mês...
Realmente ela é bem diferente e essa é a cor dela mesmo! É da cidade de Barra Mansa no sul do Estado do Rio de Janeiro. De onde tirei esta foto tem muita dessa planta, que pelos meus estudos não localizei nada sobre ela. Obrigado pela dica!!
"Realmente ela é bem parecida com essa
As flores são assim. MVni"
Realmente Ela é de sombra, de beira de Rio...
Realmente ela é enorme!!!!
Realmente ela é muito difícil de reproduzir.  Tenho um viveiro e já fiz umas 200 está quiasma, nasceu brotos e morreram. Só tenho 6 vingada!
Realmente ela é muito linda.
Realmente ela é muito pequena, foi encontrada à margem da lagoa.
"Realmente ela é profícua e as sementes tem ótima germinação. Os preços deste site são altos, mas custeiam um projeto maior denominado CevAdeil, o que talvez justifique esse sobrepreço. 
É um projeto antigo, da época que ações de doação de sementes e mudas eram mais raras que hoje. 
Que bom que muitas pessoas como nós, estão engajadas na distribuição e plantio de nativas."
Realmente ela lembra a rumex comestível, a chamada vinagreira ou olanta sal, mas ela cresce com galhos parecidos com um pé de tomate e folhas da rumex
Realmente ela muito comum em quintais, dizem que tem propriedades medicinais e que em alguns países é utilizada até na alimentação.
Realmente ela não aguentaria uma viagem para o Rio.
Realmente ela parece muito com a C. Diffusa.
Realmente ela suporta bem o calor.
"Realmente ela tem as folhas levemente prateadas.
Philodendron 'Silver Metallic' (Araceae)
Philodendron é um grande gênero de plantas com flores da família Araceae, composta por cerca de 900 espécies de acordo com Tropicos http://www.tropicos.org/ (a serviço do jardim botânico de Missouri) Outras fontes citam números diferentes de espécies: SJ Mayo relatórios sobre 350-400 espécies formalmente reconhecida, enquanto Thomas croata lista cerca de 700. Independentemente do número de espécies, o gênero é o segundo maior membro da família arum. Taxonomicamente, o gênero Philodendron ainda é pouco conhecida, com muitas espécies não descritas. Muitos são cultivadas como plantas ornamentais e de interior. O nome deriva do grego das palavras philo ""amor"" e dendron ""árvore"". Eles são comumente chamados pelo seu nome genérico.
Folhas
As folhas são geralmente grandes e imponente, muitas vezes lobadas ou profundamente cortados, e pode ser mais ou menos pinadas. Eles também podem ser de forma oval, em forma de lança, ou em muitas outras variações das formas possíveis. As folhas são suportados rotativamente na haste. Uma qualidade de Philodendros interessante é que eles não têm um único tipo de folha da mesma planta. Em vez disso, eles têm as folhas jovens e as folhas adultos, o que pode ser drasticamente diferente um do outro. As folhas das plântulas philodendrons são geralmente em forma de coração. Logo no início da vida da planta, mas depois que ele amadureceu passado a fase de mudas, as folhas terão adquirido forma e tamanho da folha típica juvenil. Mais tarde na vida do Philodendro, ele começa a produzir folhas adultas, um processo chamado metamorfose. A maioria dos Philodendrons passam por metamorfose gradual; não há uma imediatamente diferença distinta entre  folhas jovens e adultos. Além de ser tipicamente muito maior do que as folhas juvenis, a forma de folhas adultas podem ser significativamente diferentes. De fato, considerável dificuldade taxonômica ocorreu no passado, devido a essas diferenças, fazendo com que plantas jovens e adultas para equivocadamente ser classificados como espécies diferentes. O desencadeio para a transformação em folhas adultas podem variar consideravelmente. Um desencadeio é possível a altura da planta. Hemiepífitas secundárias começar no chão da floresta escura e escalar o seu caminho até uma árvore, exibindo seu tipo juvenil deixa ao longo do caminho. Uma vez que alcançam uma altura suficiente, eles começam a desenvolver folhas tipo adulto. As folhas jovens menores são usados ​​para o chão da floresta escura, onde a luz é uma oferta escassa, mas uma vez que alcançam uma altura suficiente no dossel da luz é brilhante o suficiente para que as folhas adultas maiores podem servir a um propósito útil. Outra possível desencadeio ocorre em hemiepífitas primários. Estes Philodendrons tipicamente enviam suas raízes aéreas para baixo. Uma vez que suas raízes atingem o chão, a planta começará a receber os nutrientes do solo, da qual tinha sido previamente privados. Como resultado, a planta vai se transformar rapidamente em suas folhas adultas e ganhar em tamanho dramaticamente. Outra qualidade interessante de folhas Philodendrons é que eles são muitas vezes bastante diferentes na forma e tamanho, mesmo entre duas plantas da mesma espécie. Como resultado de todas estas diferentes formas de folha possíveis, muitas vezes é difícil diferenciar as variações naturais de morfogênese .
Classificação 
História 
Philodendrons são conhecidos por terem sido recolhidos na natureza, já em 1644 por Georg Marcgrave , mas a primeira tentativa científica parcialmente bem-sucedida para recolher e classificar o gênero foi feito por Charles Plumier.  Coletadas por Plumier cerca de seis espécies das ilhas de Martinica, Hispaniola  e St. Thomas. Desde então, muitas tentativas de exploração foram feitas para coletar novas espécies por outras pessoas. Tais como as de NJ Jacquin, que recolheu novas espécies no West Indie, Colômbia e Venezuela. Neste momento da história, os nomes dos Philodendrons eles foram descobrindo estavam sendo publicados com o nome do gênero Arum, já que a maioria aroids foram considerados como pertencentes a este mesmo gênero. O gênero Philodendron ainda não tinha sido criado. Durante o período do final do século 17, século 18, e início do século 19, muitas plantas foram removidas do gênero Arum e colocado em gêneros recém-criados em uma tentativa de melhorar a classificação. Heinrich Wilhelm Schott abordou o problema de proporcionar uma melhor taxonomia e criou o gênero Philodendron e descreveu-o em 1829.  O gênero foi escrito pela primeira vez como 'Philodendrum', mas em 1832, Schott publicou um sistema de classificação de plantas da família Araceae intitulado Meletemata Botanica em que ele forneceu um método de classificação Philodendrons com base nas características de floração.  Em 1856, Schott publicou uma revisão de sua obra anterior intitulada aroidearum Sinopse, e depois publicou o seu trabalho final Prodromus Systematis Aroidearum em 1860, em que ele forneceu ainda mais detalhes sobre a classificação de Philodendron e descrito 135 espécies. 
Classificação Moderna
Philodendron são geralmente extremamente distintivo e não geralmente confundida com outros gêneros, embora algumas exceções nos gêneros Anthurium e Homalomena assemelhar a Philodendron. 
O gênero Philodendron é subdividido em três subgrupos:. Meconostigma, Pteromischum e Philodendron 
O gênero Philodendron também pode ser subdividida em várias seções e subseções. Seção Baursia, seção Philopsammos, seção Calostigma (subseções Bulaoana, Eucardium, Glossophyllum, Macrobelium e Oligocarpidium ), seção Tritomophyllum, seção Schizophyllum, seção Polytomium, seção Macrogynium e seção Camptogynium. 

Tipicamente, a inflorescência é de grande importância na determinação das espécies de uma dada filodendro, uma vez que tende a ser menos variáveis ​​do que as folhas. O gênero Philodendron poderia ainda ser classificados por meio de diferenciá-los com base no padrão de termogênese observado, embora este não é utilizado atualmente.
http://en.wikipedia.org/wiki/Philodendron"
realmente ela tem as folhas mais pontudas
Realmente ela tem bastante facilidade de propagação... no lugar onde tem essa é um bosque que deve ter no minimo outras 20 dela...
Realmente ele acaba c/ as plantas, mas qdo ele florece é maravilhoso
REALMENTE ELE DEU DE GRAÇA UMA VERDADEIRA AULA QUE MERECE SER SALVA EM ALGUMA FOTO SIMILAR DESSA VARIEDADE DE MAMÃO
Realmente em alguns casos os caracteres do tronco ajudam na segregação de algumas espécies e é bom ficar atento. Mas observe que no exemplo do link anterior eu selecionei apenas aspectos foliares: http://l.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Fflorestaombrofilamista.com.br%2Fsidol%2F%3Ffilters[folha_tipo]%3Dsimples%26filters[folha_filotaxia]%3Dalterna%26filters[folha_forma]%3D%26filters[folha_margem]%3Dserreada%26filters[folha_apice]%3Dagudo%26filters[folha_base]%3Dassim%25C3%25A9trica%26filters[folha_nervacao]%3Dtriplin%25C3%25A9rvia%257Csubtriplin%25C3%25A9rvia%26filters[folha_consistencia]%3D%26filters[folha_superficie]%3Dpilosa%26filters[folha_caracteres_especiais]%3D%26filters[casca_aparencia_ritidoma]%3D%26filters[casca_deiscencia_ritidoma]%3D%26filters[casca_textura_interna]%3D%26filters[casca_cor_interna]%3D%26filters[casca_caracteres_especiais]%3D%26menu%3Dhome%26send%3Dbuscar%23results&h=eAQHX46ze. Se não conseguir identificar essa outra espécie poste imagens aqui no grupo ...
Realmente em calçada é bem mais complicado por falta do espaço, mas em praças ou parques urbanos são ótimas. A própria prefeitura de São Paulo, utiliza muito esta espécie. Na foto, ao lado da garota, é um pé de Inga. 
Realmente engana, parecem maçãs ou marmelos! Estranhei as folhas como as de um carvalho. Crataegus sp (Rosaceae) produz frutos pequenos é isso? Conheço apena Crataegus oxycantha usada como um fármaco.
Realmente essa da sua foto Wagner ,eh Gabiroba -Campomanesia ,mas não eh a msma do post ,q se trata de uma Grumixama - Eugenia sp
Realmente essa é casearia lasiophylla
Realmente essa é rúúústica....rsrsrs
Realmente essa família tem muitas plantas de grande valor ornamental. As cores são demais. Tenho uma mudinha de uma trepadeira que dá flores quase pretas (Kennedia nigricans).
Realmente essa flor chama gloxinia faz muda com as folhas,pegue uma folha dessa flor planta numa terra meio areado começa criar a raiz é só plantar no vaso,linda flor
Realmente essa planta é muito resistente ao sol e altas temperaturas, tenho umas dela em meu telhado e não morre.
Realmente essa planta é total novidade pra mim, me faz parecer alguma  Lamiaceae ou Verbenaceae misturada com "kiwi".
Realmente esse é o mabolo.
Realmente esses "espinhos moles" faz um confusão danada, ma vc pode reparar que na base dos espinhos (acho que são folhas) moles da Austrocilindropúncia (eta nome!) tem espinhos verdadeiros.Essa foto que vc postou é uma sulenta cactiforme das Asclepiadaceae (hoje somada às Apocynaceae). Pode ser uma Stapelia mas mais ainda a chance de ser Huernia. Cf. 
Realmente esses capítulos parecem bem maiores mesmo! Não pensei no glazio pois pra mim ele tinha capítulos vinaceos, e não azuis... Ainda bem que tem alguém que viu mais plantas do gênero por aqui! Valeeu Dióber!!
Realmente esses da 2 e 3 foto levaram pouco mais de duas semana para germinar. ..obrigada Bruno
Realmente esta bem complicado saber, elas estavam direto no sol estão bem secas.
Realmente esta construção é muito interessante e as flores lindas e perfumadas... 
Realmente está diferente. Iris domestica costuma crescer alta pra depois florir. Numca vi na forma variegada. Consultei a Plant List (bastante chata) e parece que só existe uma única espécie.
Realmente está difícil, Aline!
Realmente está mais para Araujia!!
Realmente está mais para essa Chomelia spinosa!
Realmente está mais para Gonolobus (mixiu)
Realmente está mais para Paullinia, conforme Daniel Praia comentou.
Realmente está mais para pelexia.
"Realmente esta mais pra crinum mesmo.
Obrigada a todos!!!!!"
realmente está muito parecida
realmente esta na lista de invasoras
realmente está parecendo ser uma syagrus sendo assim fica difícil de identificar,mas das syagrus que já plantei essa muda esta parecendo mais a syagrus flexuosa.
Realmente estamos diante de um drama que sempre penso como resolver quando vejo mateiros vendendo ''parasitas'' pro povo da cidade. Se compramos estaremos ajudando (de maneira paliativa) uma renda familiar sempre muito baixa e simultaneamente incentivando o mateiro a ir coletar mais e depenar o que ainda resta. Se não compramos sabemos que a maioria das orquídeas e outras plantas coletadas não voltarão mais pra natureza. Na certa o mateiro não vai colocar as ''parasitas'' de volta onde antes elas estavam. As plantas em sua grande maioria acabam morrendo mesmo se compradas simplesmente porque a grande maioria dos compradores não sabem cultivar orquídeas. Partindo do princípio que uma vez retiradas do seu meio natural as plantas estarão fadadas a morte (90%) vendidas ou não vendidas, o negócio sério e a postura mais ética será evidentemente não comprar. Se a gente não compra acaba o comércio da mesma forma que se ninguém cheirasse cocaína não haveria o tráfico de drogas, é simples assim. Alguém acima disse que os indígenas sempre viveram de coleta, mas não conheciam o dinheiro, é bem diferente, era coleta de subsistência.
Realmente estão começando a ficar amarela...
realmente este formato está bem mais próximo do que a maioria das coletas, estou considerando ela entre as mais provaveis
Realmente este grupo e muito bom!!!
Realmente estes mini pepinos são "Coccinia grandis"
realmente estive pesquisando e é, obrigada
Realmente estou achando que é a Eugenia speciosa...
Realmente estou com dificuldade sobre esta espécie,  não encontro muito.
realmente eu acho mto dificil identificar essas folhas
Realmente eu não consegui focar bem. Se eu voltar lá, tiro uma foto melhor.
Realmente eu plantei um limonete, agora descobri que é um dos nomes populares da tetradenia riparia.
Realmente eu postei em 3 de outubro, olha lá a data.
realmente eu provei uma vez sem saber o que era e não tinha nem sabor nem doçura nenhuma, achei que era veneno...
Realmente eu tenho problema com cupim na chácara....já coloquei nesse pé óleo de neem, calda bordoleza, e parece que não adiantou..repare na foto, no solo, as cascas da árvore roidas
Realmente existe um pó branco. Mas pensei que fosse da planta 
Realmente existem espécies parecidas que não devem ser ingeridas, mas consumi muito desta durante minha infância e estou vivo para contar.
Realmente fantastica essa planta. Tenho e posso arrumar sementes.
"Realmente Fausto Barquet Meorin, havia comparado-a anteriormente com as flores de lobeira e pensei que não se tratavam da mesma especie, porem analisando melhor percebi que percebi que, dependendo da época do afloramento, as pétalas assumem conformações diferentes. 
http://3.bp.blogspot.com/-MQEwvijBQm8/VDWit_SzrAI/AAAAAAAARHU/wDd5PngOdRw/s1600/flores%2Bda%2Blobeira.jpg"
Realmente faz espuma e funciona como um sabão, só não gostei muito do cheiro, lembra cheiro de pimenta em conserva.
realmente faz sentido pela quantidade de nuances e cores
"Realmente Felipe Fuks, agora que falou em Lythraceae eu realmente achei o fruto parecido com algumas da familia que ja vi
a filotaxia a pessoa que me disse que eram opostas, mas podem ser sub opostas, pois eu nao vi o detalhe das folhas
de qualquer forma, a pessoa ainda nao me mandou as fotos das folhas, Quando mandar eu peço ajuda novamente hehehe
acho que com isso definiremos 
muito obrigado pessoal!"
Realmente fica difícil, também acho parecido com B. muricata, mas como o Rafel disse, pode ser outras coisas, como B. oxyclada
Realmente ficou mais simples de entender Rogério!! :)
Realmente ficou ruim. Obgdo.
Realmente flores e folhas, mas cheiro não é o mesmo e  ela já serve pra problemas no estômago
Realmente flores mais claras são mais raras nessa família...rrsrsrsr por aqui só Pterolepis repanda tem as flores mais clarinhas...
Realmente foi a primeira que citei, depois de cortar o fuste não vi a caracteristica de "presunto" ai fiquei na dúvida. é a plasticidade fenotípica.. hahaha fui pego por uma Tapirira!!
realmente foi o que pensei mas achei as flores diferentes
realmente foi por isso que fiquei rm duvida
Realmente foste bem enganado.  É uma Solanaceae. Provavelmente Solanum americanum.
Realmente Franklin Logan, se a inflroescência é esta, então não é Vriesea.
realmente Goiânia ta cheio delas e agora com floração
Realmente Guatteira muito parecidas,obrigado Amigos
Realmente H. tomentosa não é, citei Helicostylis como algo próximo. Castilla elastica não conheço e no REFLORA só cita C. ullei, então deve ser exótica.
Realmente Hedychium coronarium. Existe em vários locais da Mata Atlântica sendo EEI mesmo como Paulo disse. Locais onde vi essa espécie: Santo André, Mogi das Cruzes, Suzano, Ribeirão Pires, Rio Grd da Serra, Cubatão, Iporanga - SP, São Thomé das Letras - MG. Com os rizomas é possível produzir fécula, parte aérea como coroa de defunto. Cansativo recuperar área ocupada por ele.
Realmente hortelã Grosso serve para temperar carne bife é muito bom eu recomendo
Realmente Hugo Arruda Castanho Junior, brigado, esta mais para Duranta mesmo.
Realmente Hugo Arruda! Muito obrigado pela explicação!
"Realmente Hugo é uma linda Cattleya walkeriana Gardner, orquidácea do nosso Bioma Cerrado e pode ser encontrada vegetando em poucos lugares (específicos) nos estados de MG, MT, GO e MS. Vários focos de habitats nesses estados já não existem mais.
Retornando da Chapada dos Veadeiros-Alto Paraiso de Goiás/GO (ontem, mas ainda em viagem) localizei algumas plantas dessa espécie sem flores (floresce mai/jun). 
A espécie normalmente possui um perfume cítrico principalmente na parte da manhã. Até mais..."
Realmente Hugo, cada qual cm suas peculiaridades... Mas a nossa flora é muito pouco estudada e com certeza ha muitas especies cm potencial a serem descobertas .
Realmente Hugo, não reparei que a planta tinha esse tronco curto. Creio que errei, pois me atentei somente ao aspecto foliar. Foi mau meu pitaco Bruna, mas o Hugo está certo, gênero Aglaonema ... ressalto que, de qualquer forma, também é conhecida vulgarmente como "comigo-ninguém-pode".
realmente impressiona!!!!
Realmente Inga laurina  Carlos Alberto Paredero, As folhas e Inga Laurina e I. marginata são semelhantes, mas os frutos são diferentes. É uma excelente espécie, tanto para recuperação de matas ciliares como para paisagismo e arborização. Além dos frutos fornece ótima sombra.
realmente interessante ,não toquei nela ,pois a ultima vez q toquei em uma planta desconhecida me grudou um espinho ,kkk,mais vou voltar la para ver melhor essa flor .da hora. valeu.
Realmente invasora.....esta me dando muito trabalho pra acabar.
"Realmente irmão, eu li outra pesquisa e vi que é cahamda de planta incenso mesmo.

Pensei que VC estava se referindo a falsa mirra, que tbm é chamada de incenso"
realmente isso parece mais uma Myrsinaceae
Realmente já encontrei dela a beira de uma represa...Ariquemes Rondônia
realmente já está enchendo a paciencia
Realmente já vi ocorrer o fato que o Cícero comentou.  De um pinhão germinar duas plantas.
Realmente Jamir Prado Júnior e Milton Meira Jr. , infelizmente não tirei fotos com detalhes, mas lembro das estipelas persistentes....vlw!!!
Realmente João, essa característica pude observar hoje. Obrigado pela ajuda.
Realmente Katia, lendo o artigo vi que as folhas também se come... sempre usei as flores, se bem que as folhas são viçosas, bonitas, brilhantes, mas nunca experimentei, as acho peludas... vou experimentar, depois te conto...
Realmente Leandro, tá parecendo Trichilia hirta.
Realmente lembra a Caesalpinia Ferea
Realmente lembra a planta chamada fumeiro bravo, Solanum mauritianum, #Solanaceae.
Realmente lembra a T. grandiflora, mas creio que seja a Thunbergia erecta. É interessante postar as folhas sempre que possível.
realmente lembra açoita-cavalo e agora josé?
Realmente lembra Bacupari.. ..comentem ...pra mim mandar amanhã fotos de mudas do Bacupari nos comentários...pra compararmos
realmente lembra cacau.... mas não é
Realmente lembra Justicia...
Realmente lembra o guapuruvu
Realmente lembra o jasmim manga
realmente lembra uma rúcula!! Grata, agora tenho uma boa base para pesquisar!!!
realmente lembra! mas parece mais com a prima dela a "Flor de Outubro" 
Realmente Leonardo, pelos frutos não é um ipê. Por isso estou solicitando ajuda, gostaria de tentar reconhecer essa árvore que as pessoas chamavam de ipê. Talvez tenha ocorrido alguma confusão, mas não há nenhum outro tipo de árvore/arbusto por perto, vou continuar investigando! 😊😊😉😉
Realmente linda
REALMENTE LINDA
Realmente linda
Realmente linda, Mori! Obrigado pela dica, Hugo.
Realmente linda! Você sabe o nome científico da espécie?
Realmente lindas, Cattleya intermedia.
Realmente Luciano Souza, estou equivocado, vlw
realmente mano, muito bonita mesmo, me chamou atenção na hora!
Realmente maravilhoso! o melhor é vir até Roraima e pegar guia venezuelano, o bolívar está baixíssimo, fica bom o preço
Realmente Marcão Paiva acabei de ver com detalhes
"Realmente Matheus Martins, acabo de ver uma tese de mestrado de Uberlândia que descreve 37 espécies dos campos rupestres das geraes!. Mas a ajuda valeu sim. 
Parece demais com a Myrciaria glazioviana Alair Guedes se não for ela é algo muito próximo! Obrigado a todos!"
"Realmente me equivoquei... rs
Não tinha observado os pêlos"
"Realmente me esqueci de falar o local.
Muriaé -MG.
Mais não sei de onde essa muda veio.
Ganhei ela tem uns 5 anos"
Realmente me lembra esse que vocês disseram...
realmente me lembrou um croton( vulgar sangue de dragão) + tem q pesquisar p identificar bem
Realmente me parece Leucena
Realmente me parece também que não seja a taioba comestível!
realmente me preciptei no comentario, ta bem diferente.
Realmente meu amigo, muito linda mesmo, orquídeas são inigualáveis. To montando o meu espaço pra elas aos poucos.
Realmente minha sobrinha Maria Eduarda não a colocou no sol,fica na área  de serviço.
"Realmente minhas outras fotos não foram felizes, a luz estava ruim e perdi o foco em todas.

Adilson Peres Junior, você coletou estaca ou semente dessa em Aiuruoca? Se sim, poderia postar um macro das glândulas?"
realmente mt legal, quando tem varias numa avenida entao...
Realmente mto parecida. Creio que acertaste na id. Obrigada!!
Realmente mto semelhante este... até oa coracaozinhos no deaenho e o tipo de terreno encontrado
"Realmente mudou pessoal!
Agora é Poincianella pluviosa. .. mas ainda não achei para ler o artigo que esclarece a mudança. .."
Realmente muito agressiva,  tenho  e precisa podar toda semana .senão tomar contact de tudo.
Realmente muito bom o texto do Claudio Nicoletti de Fraga!!!
realmente muito bonita, lá em casa minha mãe tem no jardim
Realmente muito linda Carmen. Ela se destaca no meio da mata.
Realmente muito linda Michelle!
Realmente muito linda! Que bom vc conseguiu descobrir.
Realmente muito linda. Se vê de longe na mata.
"Realmente muito lindas... Acredito que seja uma espécie endêmica de campos rupestres,
Na cidade onde estudo tem muitas delas, nos campos rupestres da cadeia do espinhaço em Diamantina MG... Só não sei se são da mesma espécie."
Realmente muito parecida Andres Gonzalez
realmente muito parecida Bruno  não acreditei , mas agora procurando aqui ,vi que realmente existe,
Realmente muito parecido, interessante saber sobre as propriedades das folhas dessa planta, só agradece pessoal!
Realmente muito pequeno para ter certeza, mas parecem as primeiras folhas do maracujáziero.
Realmente muito semelhante ao Chondrodendron tomentosum, se for é veneno...  http://ethnobotany09.providence.wikispaces.net/Curare
Realmente muito semelhante morfologicamente com G. ulmifolia, porém trata-se de Mutinga calabura.
Realmente muito semelhante!! Obrigada Gil!!
Realmente na área encontrei indivíduos jovens com folhas compostas e a amostra que coletei de folha simples era de um indivíduo adulto. Seguindo as informações acredito sim se tratar apenas de indivíduos de R. brasiliensis. Mais uma vez obrigada.
Realmente na árvore já tem alguns frutos maduros 
realmente na foto do Dael parece que existe uma estrutura arroxeada que lembra uma espata de arácea. É preciso confirmação se aquilo realmente é a inflorescência ou não.
Realmente na mosca! Veronica persica (local úmido?). Não fosse tão pequena seria um espetáculo para vasos e jardineiras. Mas sempre tem os que gostam de jardins liliputianos. 
Realmente nada haver amiga Valeria Wergles Cunha aquela tem folhas juntas em uma só aste e flores em ramas bem pequenas , esta ai tem até frutos ...
Realmente não
Realmente não combinam, parece um trevo (Oxalidaceae)
Realmente não conhecia este fruto. Pelo o que vcs disseram, o que mais se aproxima é o Abiu. O fruto nasce e se desenvolve próximo ao tronco, semelhante à jabuticaba. A polpa é bem amarela e o sabor fica entre a manga e uma fruta bem cítrica, como a ameixa. Pesquisei um pouco no Google e a imagem do pé que tenho é semelhante ao Abieiro...https://pt.wikipedia.org/wiki/Abieiro
Realmente não conheço as espécies, Rodolph, só o gênero mesmo que é fácil de identificar por essa corola, mas é bem possível que seja o R. nasutus mesmo, que parece ser o mais cultivado, como falou Tsuh Yang Chen
Realmente não conheço essa, Carmen Paixao. É familiar, vejo pelas andanças, mas não faço idéia.
Realmente não curto ela aqui
Realmente não da para ver, mas se é um problema, q vire a solução! Faça a remoção manualmente, trabalhoso mas compensa, e vai empilhando para fazer composto! Sempre terá matéria prima para um ótimo adubo.
Realmente não é  Elaeocarpus angustifolius  ... parece uma pequena pitanga azul .. só que fruto seco
Realmente não é a munguba. Disse que seria provavelmente essa espécie se a foto fosse em Manaus. Mas o gênero é quase certo.
Realmente não é Alpinia purpurata, uma Zingiberaceae( Monocotiledônea). Trata-se de uma Acanthaceae.Conheço bem essa planta pois tenho acompanhado como eu mesmo disse atrás, sua disseminação pelo litoral norte de São Paulo (Ubatuba). Conheço de fato muito bem o Ceagesp de São Paulo, também trabalhei em tempo passados com projetos de paisagismo, profissão que agora exerço de maneira um pouco diferente. Eu não a encontrei no Ceasa mas se levarem um livro, uma foto,  aquele povo que conhece Deus e todo mundo arranja.
Realmente não é aroeira.
Realmente não é avelós, pela aparência dá para confundir mesmo, mas avelós tem látex e a minha não. 
Realmente não é caja manga.
Realmente não é Citharexylum
Realmente não é do lobo ! 
Realmente não é inajá,  Dora Monteiro. É pupunha-brava (Syagrus inajai). Tem fotos no livro de palmeiras da Plantarum.
Realmente não é indicado o plantio desta espécie em áreas próximas a APPs.
Realmente não é mesmo.
Realmente não é mirra nem falsa-mirra (Commiphora myrrha e T. riparia respectivamente). Mas é uma bela planta! Fiquei curioso pela ID.
Realmente não é o Hortelã Pimenta verdadeiro, mas por ser tão usado na culinária, em muitos lugares é chamado de Hortelã Pimenta. Essa variação é grande, como podemos ver. Devemos entender que quando se trata de nomes populares,há uma grande imensidão.
Realmente não é permitido. Porém a Ipomea tem no Brasil,  mas se pegam trazendo sementes da mó dor de cabeça!
Realmente não é rabo de gato
Realmente não é tradescantia. Obrigada assim mesmo
Realmente não é, Mateus Queiroz. É uma Hemiscola aculeata (Cleomaceae), anteriormente Cleome aculeata (Capparaceae)
Realmente não é! Grato pela dica.
"Realmente nao eh montagem, porém, não existe mais devido ao incendio q
 ocorreu. :("
Realmente não encontrei seu post! que chato isto! Se conseguir desvendar o mistério c seu post aviso aqui!
Realmente não parece melastomáceas...
realmente não parece o assa peixe.
Realmente não parece ser  salsaparrilha!!
Realmente não são orquídeas, mas são tão lindas quanto
Realmente não se terá de Ficus
Realmente não se trata de Fícus
realmente nao se trata de um Machaerium. É uma Malpighiaceae. confira tambem, alem do genero Heteropterys, os generos Tetrapteris e Banisteriopsis.
Realmente não sei em relação a dados científico, mas em mim funcionou de verdade 😊
Realmente não sei, Gerdaff Lóra.
Realmente não sei, Lucas! É só uma suspeita mesmo.... Vou ficar acompanhando pra matar a curiosidade!
Realmente não sei, pq na minha fria região, ha raros exemplares dela, abrigados abaixo de grandes árvores, se defendendo das geadas.
REALMENTE NÃO SEI!!!
realmente não tem todas as espécies, o que seria impossível... o quadro é um ponto de partida não a chegada...
Realmente não tenho certeza se é arbusto estava fora da casa de alguém de uma rua! Mas é q nem esta da foto q postou Adib, tiro uma amanhã pra postar! Muito obrigada a todos!
Realmente não tenho certeza,desculpe se estiver errada
Realmente não tinha visto os comentários anteriores..
Realmente não vejo motivos pra por data... sai automático...
realmente não vi nenhuma coleta com base assim
Realmente não vou te dar 100%, até porque não sou especialista, mas acredito que seja essa que eu te falei sim.
Realmente Nerium oleander é a da postagem anterior! As folhas delas podem até parecer, mas notem que a flor é bem diferente (inclusive uma é gamopétala e a outra dialipétala).
Realmente nesse gênero nunca vi também nenhuma liana, pela imagem aparenta ser um cipó, mas acredito que seja apenas impressão nossa...rs
Realmente notei grande semelhança com a Passiflora coriacea, mas a coriacea possuem folhas menos oblongas e mais verdes sem manchas. Mas deve ser uma Passifloraceae
Realmente o amigo Hugo está correto
Realmente o Bruno tem razão. Eu é que não percebi ou pesquisei antes de postar. Seja como for, o efeito, manipulado ou não, é bem bonito. Obrigada pelos comentários.
"Realmente o estado de ambas não é o melhor, mas no meu trabalho são as únicas amostras que eu encontrei guardadas para estudo, precisava do nome delas pra tentar procura-las e atualizar as amostras!
Vou procurar por suas informações, brigadão!"
Realmente o fruto é parecido, mas cortado não. Pode ser por estar verde. Com esta dica, vou verificar melhor as folhas e confirmar.
Realmente o fruto tá mais parecido,mas verifique a ocorrência das duas espécies na sua área de estudo. http://www.splink.org.br/
Realmente o grupo é show! Inclusive é muito bom p aqueles q, como eu, não estão trabalhando diretamente com levantamentos poderem ficar menos enferrujados n identificação! Hehehe! Parabéns!
Realmente o guaco, Mikania glomerata, é uma planta escandente e precisará de um suporte para ele subir.
Realmente o ideal é plantar pioneiras, como ipe, inga, candiuba, aroeira...mas tem dar atençao para as condiços climaticas. Outro ponto é em relaçao ao tamanho das mudas. Acredito que seja melhor vc plantar mudas mais desenvolvidas, com maior formaçao de raizes, e caule mais robusto, pois com essas caracteristicas é mais provavel que elas suportem com maior facilidade ambientes degradados como este.
"Realmente o interior é que vale
Maravilha"
realmente o nome faz jus, kkkk, maria sem vergonha, no meu galinheiro virou praga e nem galinha come, kkkkk
realmente o óleo queimado o povo usa, mas vez ou outra não funciona direito, mas se tem um espertinho, vai usar herbicida 30ml bastam para matar uma árvore de grande porte e aplicado direto no tronco. ( tordon, trifluralina,roundup) etc... vai ser rapidinho. vai intoxicar a planta inteira.
realmente o padrão de nervação é bem diferente... me convenceu!
Realmente o Plectranthus barbatus faz subir a pressão arterial, então cuidado. Cuida do figado, mas eleva a pressão. Estamos trabalhando para que os postos de saude tenham mais medicos fitoterapeuta.
Realmente o que mata agora é a forma cordada né!
Realmente o que você nos pede é algo quase impossível. Uma ou outra semente eu arriscaria mas vai ficar no acho isso e acho aquilo.
Realmente o sabor dela é bem mais gostoso e suave
Realmente o tamanho faz a diferença! Se ela for pequena pode ser Manga coquinho !
Realmente obrigada!!!
Realmente olhando agora a foto em detalhe, pode não ser Citrus. O caule achei um pouco diferente, mas a folha continua parecendo ainda mais com aqueles pontos brancos (cavidades lisígenas) tipicas das Rutaceae, mas só tenho certeza que não é Pereskia
realmente olhando bem, acho que me confundi, tá mais pra essa que vc citou mesmo rs :)
Realmente os cotilédones são muito diferentes. Acho que vou arrancar todas essas plantinhas que estão nascendo no musgo e continuar esperando.
Realmente os esclerodermas podem ser confundidos com os Lycoperdon (Agaricaceae), porém os Lycoperdon tem "pezinhos" que faltam nos Scleroderam cujas estruturas são sésseis.
Realmente os espinhos da foto aparecem nas árvores mais velhas. Quanto à germinação, minha amiga Linda Lacerda da Silva fez a tese de doutorado com morfologia de sementes de Rutaceae, as sementes são complicadas!
Realmente os frutos lembram alguma Cucurbitaceae, mas com espinhos/acúleos na porção vegetativa mais provavelmente é Solanaceae mesmo. Melancium (atualmente em Melothria) é um gênero monoespecífico de plantas reptantes e sem gavinhas (coisa rara em Cucurbitaceae), não trepadeiras. Já as Bryonia (ao menos as brasileiras) estão todas em outros gêneros, principalmente Cayaponia, algumas têm frutos bem semelhantes, mas até onde eu saiba nunca com espinhos ou acúleos na porção vegetativa...
Realmente os frutos São maiores
Realmente os gêneros são muito parecidos, não sei diferencia-los Marcos Moraes de Sá.
realmente os oncidius são bem parecidos mas o Coppensia flexuosa possui algumas colorações avermelhadas o que não aparece na minha foto 
Realmente os trinca ferro devoram, mas não se anime,  é tóxica!
Realmente Osmael ... num primeiro momento acreditei que fosse a Cordia, mas depois do seu comentário e analisando melhor está estranho! ... Anderson tem cheiro forte as folhas e a casca interna? ... é uma árvore? ... qual porte?
Realmente para as lavouras de Citrus e ruim ,pois hospeda insetos que transmitem viroses
Realmente parece
Realmente parece
Realmente parece a Folha, grato!!!
Realmente parece a Leucema
Realmente parece a ora-pro-nobis rosa mesmo.
Realmente parece Andiroba
Realmente parece calliandra
Realmente parece casuariana, que pode ser confundida com árvores do gênero Pinus (Gimnospermas).
Realmente parece com o ficus monckii.. To na dúvida rsrs
Realmente parece com pente de macaco, mas aqui onde moro não tem essa planta. Tem muito ipê amarelo, mas as sementes do ipê são menores, essa que eu plantei é um pouco maior.
realmente parece Croton urucurana
Realmente parece e mto com um angico, mass não posso garantir nào uhauha!
Realmente parece ela. Pra mim ainda é estranho ver ludvíguias de 5 ou 6 pétalas!
realmente parece Grififinia, porém ela não tem essas pintas nas folhas 
Realmente parece Leandra, mas pode ser Miconia também. Não acredito que seja Tibouchina!
Realmente parece Lichia, e um pouco de Pitomba.
realmente parece mais com essa. Ela esta crescendo muito bem apesar de estar num lugar de meia sombra...
Realmente parece mais com tamarindo
Realmente parece mais Hygrophila que Dyschoriste. Foi coletada em área úmida? Talvez seja H. costata mesmo.
Realmente parece Manoel Passos, mas Asteraceae é bem difícil. Parece com Aspilia também...vamos aguardar! Obrigada aos dois amigos pelo apoio!
Realmente parece mesmo Chaeocarpus mas os frutos teriam de estar com cerdas, peludinhos pra ser quetocarpo.
Realmente parece mesmo. Obrigada!!
Realmente parece muito  com Alpinia zerumbet, popularmente conhecida como:  Alpínia, Louro-de-baiano, gengibre-concha.
Realmente parece muito a Lonchocarpus muhelbergianus.
Realmente parece muito com o amendoim-do-campo. Muito obrigado pela atenção!
Realmente parece muito com uma faveira ou angico como tambem a chamao... Peltophorum dubium. Pelas folhas e pela vagem do fruto dá pra se ter certeza da espécie...
Realmente parece muito mamão.
Realmente parece muito o cajá silvestre - Spondias mombin, talvez.
Realmente parece muito Sara, embora essa Passifloraceae segundo o  Flora do Brasil tenha sido listada no Brasil apenas no Acre e Amazonas, se for  msm a  Passiflora vitifolia é preciso acrescentar mais uma localidade de distribuição.
Realmente parece muito ser ela. Caso resolvido rsss desculpe minha falha.
realmente parece o cedro, amassa a folha e cheira, se tiver um odor meio ruim, é cedro =P
Realmente parece o da postagem do Edson Luiz Jacon. Puxa, será que é comestível?
Realmente parece palmito juçara, Euterpe edulis.
Realmente parece pele de cobra.
Realmente parece pitanga
Realmente parece q é o d inconstants...
Realmente parece q tem uma folha de bucha, rsrs
Realmente parece Schinus therebintifolius, #Anacardiaceae. Mas sempre procure obter fotos próximas, de folhas, flores e frutos.
Realmente parece se tratar da espécie exótica abricó da praia, grato pela ajuda.
Realmente parece ser  Hylocereus undatus, popularmente conhecida como:  Rainha-da-noite, Dama-da-noite, Flor-da-lua.
Realmente parece ser a  Solanum capsicoides .. vou pegar um fruto amanhã
realmente parece ser bipinada, mas não posso afirmar com certeza pois a foto não favorece
Realmente parece ser do gênero Citrus. Não me arrisco dizer a espécie, pois são inúmeras hibridizações dentro deste gênero.
Realmente parece ser erva de São João.
"Realmente parece ser esta!
Nath Cristina"
realmente parece ser Euphorbiaceae
Realmente parece ser Guaçatonga,Cambroé,Cafezinho do mato mesmo ( essa especie tem diversos nomes populares)
Realmente parece ser Guarea guidonea (carrapeta).
Realmente parece ser mesmo
Realmente parece ser Peperomia Rotundifolia. É  muito Linda😍😍😍😍😍😍
realmente parece ser sambucus nigra, tá dificílimo ver um sabugueiro hoje em dia nas casas. remédio bom.
Realmente parece ser um falso ipê, também conhecido como ipê-de-jardim.
Realmente parece ser, obrigado pela ajuda!
Realmente parece sim o Caruru, não foi um erro bizarro.
Realmente parece sim, vou acompanhar o desenvolvimento da planta, já q  pq tá perto de casa, pra verificar a floração, mas tudo indica q seja. Estou tendo dificuldades em encontrar os nomes populares dela
Realmente parece um cambará, o nome atual é Moquiniastrum polymorphum - #Asteraceae
Realmente parece um testículo onde ficam as sementes! Kkkkkkkkk
Realmente parece um Vitex megapotamica
Realmente parece uma Commelinaceae (Trapoeraba & Cia.) Eu acho que é Callisia fragrans.
Realmente parece uma Fabaceae com folhas paripinadas, mas até aí...E pra piorar estou sem meu material porque estou de mudança, em breve vou deixar esse grupo, lá não tenho internet e vou ter que fazer um pacote especial, ou seja, vai demorar um tempo.
Realmente parece uma moraceae
Realmente parece uma Orquídea
Realmente parece, concordo, mas tem um cheiro bem diferente. Grato pela ajuda.
Realmente parece, Eduardo. Faz idéia da espécie?
realmente parece, mas não me lembro de ver a rua nessa cor haha
Realmente parece, mas tem cheiro de capim apenas....
Realmente parece, obrigado. :D
realmente parece!
realmente parece! obrigado pela informação
Realmente parece. Obrigado!
Realmente parece. Uma caracteristica marcante do P. heptaphyllum é que, quando maduro, se abre e deixa a semente envolta em arilo branco dependurada por um fio. Você viu isto. Confira em
Realmente parecida
Realmente parecidas, mas Strychnos nem sempre tem espinho...a combinação tamanho/cor dos frutos não está batendo com as ramas com espinhos nas espécies disponíveis com fotos. A S. spinosa tem frutos enormes.  Teríamos que encontrar a espécie exata....falando nisso....que perigo    que tenham identificado a planta como pitangueira originalmente, fruta comestivel de olhos fechados.....já a strychnos, olhos bem abertos....há documento antigos sobre a identificação de Strychnos que compreendem a mesma dúvida....parece nux vomica ou colubrina....mas estas não têm espinhos.....ou têm?
Realmente Paulinho José Dos Passos, é uma Megalopyge e não uma Automeris. São muito parecidas.
Realmente Paulo, as espécies que mencionei são conhecidos como carvalho ou bolotas (em Portugal), mas pelo que vi na foto, acredito se tratar do mesmo gênero.
Realmente Pavonia é brasileira mas eu nunca a enconrei! Posoqueria é Rubiaceae e a única que conheço é Posoqueria acutifolia, o Abricó-de-macaco.
Realmente Pedro Leandro, a foto não ficou legal! Infelizmente não tenho fotos do tronco dessa árvore, mas vou tentar caprichar mais nas próximas. Valeu mesmo pela ajuda! obrigada!
Realmente pela foto está difícil de confirmar com certeza. Mas pelo padrão da floração, copa e tronco, acredito ser Murraya paniculata.
Realmente pelas fotos está difícil, eu arriscaria G. pogonopus ou G. ferruginea mas preciso de fotos melhores... Não assuma esses nomes ainda.
Realmente pelas fotos o meu é Oxalis tetraphyllia, as flores são da mesma cor das que vi nas fotos.
realmente pelo tamanho e vendo melhor as folhas deve sre isso mesmo!
Realmente pessoal trata-se da Lafoensia pacari Saint Hilaire, informação obtida a partir da chave de identificação de espécies (livro: Dendrologia das Angiospermas). Obrigado pela atenção!
Realmente pessoal, é uma miconia. Agora qual? a que possui características parecidas é a Miconia cabussu, porém não estou segura que seja essa.
Realmente pode ser a Janaúba, tenho em meu quintal e é assim mesmo, Leitosa...
Realmente pode ser cambuci ou talvez alguma gabiroba.
Realmente pode ser Jeniparana: Gustavia augusta
Realmente pode ser mollicomum.. Mas assim..
Realmente por fotos q pesquisei a Lendra SP é a que mais se aproxima
realmente pra alegria do JBRJ podia ser esta né?!
Realmente pra confirmar só  com o material em mãos ou com o fruto.  Qlq coisa qdo frutificar posta os frutos ai vamos ter certeza. Mas de uma coisa temos certeza o fruto é  comestível.  Já provei o de I. laurina. Grande abraço.
realmente precisaria ver de perto :P
Realmente resquícios da planta hospedeira, na propriedade do meu sogro tem uma dessas que cabe um homem dentro, ela abraçou e matou um cedro rosa centenário, em partes ainda tem pedaços da casca e madeira do cedro!
"Realmente Rita Dos Santos Paes, eu também concordo com o Joao Silva e pelo aspecto vegetativo é para ser uma Heterotaxis equitans (ex Maxillaria equitans), uma orquídea epífita
Pesquise a maneira correta de plantio e cultivo da mesma."
Realmente Rodolph Delfino Sartin, obrigado
Realmente Sandra e outros colegas que apostaram na copaíba.......grato pela atenção de vocês.......vou editar a postagem dela em meu Face e mencionar a ajuda de vocês.......
Realmente são bem diferentes,  conheço as duas e tenho essa o fruto já passado do estágio verde para a cor vermelha,  e também o pé da framboesa silvestre é menos espinhento!
Realmente são diferentes obg
Realmente são duas espécies distintas. Concordo com a Mayara sobre uma delas ser Peltophorum dubium. Também concordo com o Leandro que a outra você deve confrontar inicialmente com Dalbergia nigra (do gênero Dalbergia é com certeza).
"Realmente são frutos da Pereskia grandifolia. Eles são comestíveis, mas apenas após preparo:

http://www.colecionandofrutas.org/pereskiagrandifolia.htm"
Realmente são lindas!!!
realmente são lindinhas e além das borboletas até beija-flores já vi degustando o nectar
Realmente são lindíssimas
Realmente são muito parecidas. Não sei a diferença entre as duas a olho nú
Realmente são parecidos
Realmente se dispersa com uma facilidade enorme. Aparecem em praticamente todos os vasos por aqui.
Realmente se for essa seria a eigenia copacabanensis. Rs
Realmente se parece
Realmente se parece com pau-ferro.
realmente se parece Gisele Siqueira 
realmente se parece muito com a  Prescottia stachyoides 
Realmente se parece muito com a Siparuna guianenses, obrigado ! 
Realmente se parece muito com Bougainvillea spectabilis.
realmente se parece Myosotis!! popularmente conhecida como forget me not... vi muito dela em Curitiba!
Realmente se parece, vou esperar ela crescer, porque as folhas da foto são mais escuras e parecem ser mais finas e mais espessas
Realmente se parece!
"Realmente se parece. Acho que vou esperar mais sugestões pra ter certeza. 
Grata Luciano Pedrosa."
Realmente se parecem muito, mas são diferentes Essa é a Macelinha. As folhas são ainda mais afinadas neste caso. 
Realmente se trata desta falsa arália! Ela fica no hall do prédio, bem de interior mesmo. Segue um detalhe das folhas que consegui. Brilha bastante! Obrigado a todos que buscaram me ajudar! Abraços. 
realmente Solanum mauritianum
Realmente tá mais parecida do que Guapira, essa folhagem opaca não é comum em Guapira mesmo.
realmente Tachigali, a espécie deixo para os mais íntimos.
Realmente tem bastante....
Realmente tem Cara de jalapeno
Realmente tem cara de Manjericão, mas não se preocupe irmão! Este é um tempero maravilhoso, você não vai se arrepender de cultivar em vasinho ou quintal na sua casa! Ela faz parte do conjunto chamado ervas finas! ;) Quanto à artemísia vulgaris, você pode achar facilmente em qualquer terreno baldio e mais ácido, é só pedir licença e levar a mudinha para casa! ;)
realmente tem cara de melissa, mas a flor não
Realmente tem listras mais chamativas
realmente tem muitas no bosque aberto, porem no bosque fechado não tem muitas.
Realmente tem muitas Piperacea Fausto Barquet Meorin aqui
Realmente tem pouquíssimas informações sobres essas espécies de samambaias indicadas pelos colegas acima. Tanto a pesquisa com a palavra Danaea e as palavras Displazium splendens rendeu poucas informações, mas já é um caminho né. Muito obrigado.
Realmente tem rasão Daniel Praia,este ramo de cima tem uma pequena semelhança com Alternanthera,já os frutos se parecem com os da Rivinia humilis,mais as folhas não se parecem.
Realmente tem um aroma doce mas muito sutil ✨
Realmente tem um cheiro adocicado, mas é muito fibroso. Os periquitos adoram...
Realmente tem várias. Aqui temos a com espinhos e flor branca e a sem espinhos e flor rosada.
Realmente temos tipos de formação de galhas muito diferentes, vejo algumas galhas enormes formadas normalmente em Piper sp. aqui no litoral norte de SP. É uma hipótese
Realmente terei que ir neste lugar alguma hora destas, vambora Hugo, Tercio ... que este lugar tem coisas lindas de mais!
Realmente Teylor Comunello é o que vc falou pesquisei por esse nome, e é medicinal
realmente Teylor Comunello.  Aparentemente bateu.
Realmente tinha muitas borboletas proximo.
Realmente todas se parecem.mas essa tem 3 cores..verde, vermelho e branco na mesma flor..  deve ser todas da mesma família :)
Realmente trabalho a 40 anos e nunca vi com flores dessa cor
Realmente trata-se de uma hera,porém eu nunca tinha visto ela se transformar num caramanchão e muito menos havia visto este fruto dela.Será comestível?
Realmente Tsuh Yang Chen , é uma Miconia.  Obrigado.
Realmente tu pode estar certo. Estava olhando e Calyptranthes tem folhas paralelas. Vamos ver se mais alguem se pronúncia. So achei estranha as brotaçoes
Realmente um achado! Ganhou o feriado. Essas folhas me impressionaram... O porte da planta é atípico também?
Realmente um Jatropha gossipiifolia
Realmente uma árvore muito elegante!
realmente uma belezinha esta! uma sementinhas e eu fazia a festa! haahah
Realmente uma das várias espécimes da família Begonia.
realmente uma planta dificiu de identificar, e olha que procuremos em td em que foi possivel kkkk
realmente uma tillandsia e não recomendo o substrato...amarre em um troco e apenas em arames, pois substratos normalmente matam essas plantas....
Realmente Uta , tambem acho ser cereja japonesa , em determinada época do ano ela da uma florada muito bonita rosa e branca
Realmente V. incurvata.
Realmente vale a pena esperar maravilhosa!!!👏👏👏👏👏👏👏👏
Realmente VC está certa Valeria Wergles Cunha,é insulina.,cissus sicyoides.Beijos!
Realmente vc tem razão Hugo essa espécie postada por Hanine é uma Mirtaceae acredito que seja Myrtus communis mesmo.
Realmente vejo formigas atrás das cascas. Não sabia que era melhor removê-las. Obrigada Roberto Almeida Quilice Longhi!
realmente viajei aki dei apenas uma olhada rápida
Realmente Viviane , parece o EPIPHYLLUM OXYPETALUM ou comumente Cacto orqídea.
REALMENTE VOCE ESTÁ DE PARABÉNS ..... BELÍSSIMO TRABALHO EM HD ..... E COM CERTEZA ILUSTRA MUITO ALGUNS ASSUNTOS NA REDE
Realmente você tem toda razão Marco Antonio. Taí uma árvore que varia imensamente nos frutos. Tem os miudinhos doces ou insípidos, tem o azedíssimos, tem amoras enorrrmes e doces ou meio sem graça. Uma vez nessa milhares de andanças de serviço paramos num lugar ao lado de uma rodovia e entramos num sítio em busca de algo, acho que uma planta que a gente precisava mas não estava encontrando nem no ceasa. O dono do sítio nos mostrou uma "amora de mesa" tão grande que já não parecia mais amora! Parecia mais um mandaruvá roxo!
Realmente voce Teylor Comunello E Celso Paiva ..... estavam certo na tal confusão da especie postada
Realmente,  É a mesma.
Realmente,  essa mesma
Realmente, a casca deste é meio felpuda, com uma camada pegajosa e leitosa que forma uma nódoa parecida com a da jaca na boca.
Realmente, a centella tem cheiro de salsinha. Vou experimentar hoje como tempero! :D
Realmente, a folha é semelhante mas o pé é diferente, o café tem galhos que crescem lateralmente.
Realmente, a segunda leva muito jeito de Miconia sp. (Melastomataceae). A primeira eu não sei.
Realmente, a semente estava dentro de uma bolinha parecida com uma goiaba oca, mas a casca era doce.
Realmente, A. colubrina, principalmente pela região. Farinha-seca tem o tronco claro, bem característico, e os legumes são retos sem esses recortes arredondados de anadenântera. 
Realmente, achei, é a mesma, gratidão!
Realmente, agora atentei para os folíolos, que são inegavelmente de Swartzia multíjuga, comum aqui na Serra do Cipó, Vidal Mansano. Os folíolos de Swartzia macrostachya são muito diferentes, e em número menor.
realmente, agora que vc falou, desculpa ai pelo alarme falso.
Realmente, aí na região, como aqui em Curitiba, no ambiente da Floresta com Araucária, ocorre a Jacaranda puberula. A Jacaranda mimosifolia, que é exótica, tem a flor é bastante parecida, mas é facilmente distinguível pela árvore, folhas e frutos.
Realmente, ainda que em estado juvenil (não creio ser mais plântula) não é Hovenia dulcis. Vi uma folha de hovênia bem de perto e verifiquei que Hovenia tem folhas lanceolada, margem nitidamente serrilhada e nervura triplinérvea. Dessa maneira continuo mantendo a espécie como Cordia abyssinica ou possivelmente Cordia dichotoma também exótica. 
Realmente, Aline Taliuli. Frutos ou infrutescências grandes, apresentados no chão (caem quando maduros) e aromáticos são, sempre, procurados por grandes mamíferos terrestres (ou eram consumidos por grandes mamíferos terrestres já extintos).
Realmente, Ana, o nome faz jus a tantas folhas verdes em formato de coração.
Realmente, André. A Lichia, até mesmo pelos Chineses, é considerada fruta melhor e creio que se se fizer uma pesquisa entre muitos, talvez a lichia vença, mas, para mim, a longana é muito melhor. Assim como a lichia, existem muitas variedades de longana e o sabor pode variar d euma para outra. Na Grande Florianópolis existe uma variedade, cujois frutos começam a amadurecer lá por fevereiro e os frutos permanecem no pé até lá por julho, só que à medida que o tempo vai passando, perdem o sabor. A variedade de frutos grandes, que eu tenho, começa amadurescer na minha região, lá por março e  lá por maio finda, mas o frutos ficam cada vez mais doces.
Realmente, aqui as que vingaram estão debaixo de árvores ou a sombra dos muros. As que pegaram muito sol não sobreviveram.
Realmente, Arnaldo Rentes. Pelas folhas e pelo "paviozinho" parece ser um jambo mesmo! Muito obrigado!
Realmente, as folhas e os bulbos aparentes é que são o charme dela:-)
Realmente, as folhas lembram muito o Crino! Porém até agora não vi flor nenhuma dela pra poder confirmar ;/ o jeito é esperar por enquanto.
Realmente, as folhas lembram um pouco orelha de onça ou canela de velho... Acho que já vi essa espécie na arborização urbana aqui de Curitiba. Ac pra aprender!
Realmente, as folhas não são alternadas😬
Realmente, as folhas são muito diferentes
Realmente, as folhas se parecem com as folhas da vinca.
Realmente, as pessoais a cultura em geral e natureza esse nosso Pais
Realmente, as que conheço são em geral têm o tronco mais espesso e copa mais cheia, mas isso pode depender da espécie e da idade da planta... se as inflorescências forem semelhantes eu apostaria em grevílea sim
realmente, as questões de igualdade e de salvar uma humanidade inatamente desumana é uma questão utópica... aprecio esta planta por alguns fatos dela realmente ter salvo muitos escravos e pobres que não tinham uma nutrição adequada...mas enfim: eu reuni uns fragmentos textuais que pesquisei, apenas para complementar outras questões...e vc me pegou, tmb fiquei surpreso com esta questão da flor ser bastante melífera, ficou vago e pouco explicativo. podemos pesquisar mais a respeito disso para podermos entender melhor...
realmente, as sementes são bem desenvolvidas no fruto que postei. e achei a casca do teus fruto mais fina que a minha. Pode ser variação regional.
Realmente, bem lembrado. Não me atentei aos detalhes da descrição. E olhando melhor vejo que as folhas são bipinadas
"Realmente, Celso. 
Aqui onde moro, em MG, há uma ocorrência bem grande desta planta, mas este ano cada floração está mais bela do que a outra. 
Teve esta, em especial, que me encantou:
https://www.facebook.com/sonia.varella.3/media_set?set=a.870922546277669.1073742141.100000797954990&type=3"
Realmente, Claudio Santana, lembra muito o "bargá", plantado ocasionalmente na antiga capital do brasil. Mas. sem folhas...
Realmente, comparando as fotos não parece ser o abiu. Mas como o Achachairu e o bacupari são do gênero Garcinia e eu nunca comi nenhum dos dois, não saberia diferenciar. Mas certamente é um dos dois.
Realmente, complicado.  O correto seria chamar a policia ambiental para apreender e, não podendo imediatamente ser replantado no local devido, voce se apresentar como fiel depositário e dar suas credenciais pra isso.  Muitas espécies nao sumiram de vez por conta de colecionadores que, visitando areas sob destruição (ferrovias, hidreletricas, loteamentos, etc), levaram para casa exemplares que seriam incinerados ou deixados morrer.  Isso não é problema, é solução.  Problema é quando se entra numa area intacta e se retira de lá exemplares, o que é errado por mais que a gente ache lindo, tentação.
Realmente, de todos os Solanum (gênero enorme) Solanum cernuum é o mais diferente. Além de apresentar folhas amplas e coriáceas, as inflorescências são revestidas de uma pilosidade curiosa da cor dos pelos de certos animais da nossa fauna e por isso recebe o nome de Braço-de-mono e Braço-de-preguiça. É planta medicinal e ornamental. Não entro aqui nos valores medicinais, apenas estou tentando identificar a planta. Comum em certas áreas do litoral paulista mas notei que as populações são descontínuas.Flores e frutos se desenvolvem nesse emaranhado de pelos. 
"Realmente, depois da perda de áreas naturais (para agricultura, mineração, construção de estradas e portos, represamentos, projetos de aquicultura e expansão urbana) e dos incêndios, as coletas realizadas por orquidófilos arrogantes e egoístas são fonte de enorme destruição por todo o Brasil.
Hoje muitas orquídeas coletadas na natureza são vendidas nas ruas das grandes cidades por bandoleiros e seus cúmplices, como pude atestar em Campinas, São Paulo e Belo Horizonte.
Mas existem outras ameaças seriíssimas, como o lançamento indiscriminado de herbicidas por aviões agrícolas."
Realmente, depois de todas as comparacoes, a que se encaixa no perfil e a Eugenia sprengel! Tanto caule quanto folha identicas! A que eu vi nao estava frutificando, mas a ultima foto postada deixa bem claro pra mim. Muito obrigado a todos pelo envolvimento! Gratidao!
Realmente, descreve o nome!! Apaixonante!!
Realmente, deve ser essa espécie que o Ricardo Castro se referiu mesmo;  Billbergia zebrina, pelas fotos que vi na web. Obrigada, valeu!
realmente, deve-se evita-la se voce tem crianças em casa, ah sim, e a zamioculca, mandei a minha ir passear, prefiro a segurança da minha netinha.
"Realmente, é a Oxalis barrelieri.
Muito obrigado!"
Realmente, é bem parecida... Vou ter que observar a época da floração. Talvez consiga diferenciar... Obrigada.
Realmente, é Dalbergia frutescens. Já consta da bibliografia, sim. É uma espécie que apresenta esse hábito de se apoiar em outras, quando encontra, e ocorre com regularidade aqui em Curitiba.
Realmente, e essa não era nem baixa e nem cespitosa! Obrigada pelo auxílio.
realmente, é extremamente tóxico, tem umas que são bonitas e vistosas, mas os vendedores não dizem que são tóxicas, ex. a zamioculca, é linda eles vendem mas não dizem da toxidade dela.
Realmente, é meio invasora em São Roque/SP por isso chamei-a de selvajona, ela está sempre com uma outra, um lírio (Lilium regale?).
Realmente, é uma Dipladenia branca e é trepadeira e conheço mais duas cores além da branca  com miolo amarelado., que é a vermelha ea cor de rosa.
Realmente, é uma Randia ferox (limoeiro-do-mato), nativa nossa aqui do Sul. Obrigado!
Realmente, ela mesmo!!!
Realmente, ela tá por toda parte
Realmente, esse tronco é bem característico. E enquanto ao fruto devo esperar para coleta e observação. Talvez nuca tenha visto nessa árvore por estar num solo muito pobre, não sei :)
Realmente, está mais para Brasiliopuntia do que para Opuntia.
Realmente, estamos tendo algumas surpresas nesse novo sítio!
Realmente, eu Não sabia!😮
Realmente, eu peguei uma muda na casa da minha vó e pegou, ainda não floriu, mas eu acho elas lindíssimas, pq amo flor roxa. Eu não sabia que os passarinhos gostavam dela, isso é muito  legal pq eu amo passarinhos, coloco algumas coisas no quintal para atrai-los. Muito obrigada pelas explicações!
Realmente, extremamente invasora, sou de Várzea Pta, São Paulo e por aqui já se alastrou por todos os lados.
Realmente, faltou uma foto das folhas e do tronco se possível. Nas próximas vezes irei caprichar mais. Essa estava no computador, na época me chamou a atenção e eu não conhecia o grupo. Mesmo assim agradeço a ajuda de todos.
Realmente, Fernando Costa Straube. O termo empregado pelos indígenas aqui (kokama, kambeba e outros) é "paranã".
Realmente, fiz confusão. Editei! :)
Realmente, flores enormes. Essas nervuras relevadas que culminam em aréolas são típicas de R. pachyptera. Chegou a ver os frutos? Se forem esbranquiçados, é pachyptera. Esse critério é o desempate nos casos entre essa e a russellii, que são de rosados a magenta.
Realmente, foi uma dúvida que eu tive, não só pela proeminência mas também pela quantidade de nervuras...
Realmente, foram só palpites, mas sem ver as folhas fica difícil fazer um palpite com mais certeza
Realmente, Gardênia.
Realmente, Gisele, o que você fotografou tem semelhança. Mas também não bati o martelo, porque de vez em quando a gente pode acertar no dedo. Fiquei no "creio". Sei que as variações pegam a gente de vez em quando. E como o indivíduo ainda está na fase juvenil, fica difícil ter outro parâmetro para poder tirar a dúvida.
Realmente, guapuruvu então!!!
Realmente, Guilherme Delazeri, são várias informações diferentes. Mas esta foi a que me pareceu de maior credibilidade:  http://www.ceo.org.br/mitos/espat.htm
Realmente, Hugo Arruda Castanho Junior. A sugestão que mais se aproxima é a da Suzana Aleixo. Ressalto mais uma vez que a fruta tem pouca polpa e essa polpa não é totalmente roxa. Ela é esverdeada com nuances de roxo. Confere?
realmente, Hugo, essa combinação é mesmo especial
Realmente, Hugo, pelas fotos se assemelha muito. Obrigado!
Realmente, Hugo... Obrigada pela ajuda 😊
realmente, inclusive a forma de crescer e acho q são mesmo crassula ovata e protulacaria afra. e tb acho q elas precisam de um pouco mais de claridade e até uma apertadinha de leve nas laterais do vaso(sem exageros) pra aerar um pouco essa terra
Realmente, ipê que não é mesmo.
"Realmente, já me falaram isso e eu olhei na internet e também parece! Mas ai to na dúvida se é flamboyant ou guapuruvu!
De qualquer forma, as duas são tão lindas e de qualquer forma foi um presente pra mim!"
Realmente, lembra bastante Larentia linearis, apesar de que este nome pode nem mais existir, dependendo do tratamento taxonômico. Mas no oeste da Bahia? Isto é uma novidade mesmo!
Realmente, lembra bem a Albizia Samam, porém dá pra afirmar que é a Calliandra brevipes, pq a da foto tem folha bipinada, diferentemente da A. Samam :)
Realmente, lembrando Monstera pertusa na fase juvenil.
Realmente, linda.
Realmente, Lucélia Ibrahim, passe por aqui e veja ao vivo!
realmente, mas precisava estar lá pra fazer enta cirurgia, tadinha desta mamae.
Realmente, mas só de ter chegado no provável gênero já ajudou!
Realmente, mas só pela flor eu que sou leiga reconhecerias
Realmente, miudinha de tudo mas uma graça, eu como leiga no assunto diria que é um tipo de lirio, mas jamais que é uma orquidea.
Realmente, muita semelhança com esta espécie. Obrigado pelo auxílio.
Realmente, muito bonito.. Me apaixonei quando vi, sou apaixonado por frutos..
Realmente, muito gostosa. Caso conseguires sementes, Carlos.
realmente, na ultima foto parece, mas na anterior nao parece nada, vou buscar outras fontes para essa espécie....
realmente, nada a ver!  E, graças a Deus, a maioria mostrou isso com clareza!
Realmente, não é entouceirada
Realmente, não é.
Realmente, não é.
Realmente, não encontrei nada sobre palmito de cana-do-brejo
Realmente, não ha aves desse porte, algumas garças, corujas e pássaros pretos apenas. Vou experimentar esse frutos. Obrigado pelas explicações. (Y)
Realmente, não há nenhuma outra da mesma em um raio de pelo menos 2 km.
Realmente, não se trata de Passiflora cincinnata, e nem de P. caerulea.
Realmente, não tinha me atentado a isso.
Realmente, não tinha me dado conta.
Realmente, no campo, pensamos em M. gigangetea por causa do caule rosado e com dobras. Não sei se interessa, mas as medidas dela foram: CAP 0,42m; DAP 1,31m; COPA 5,2m e ALTURA 11,05m
Realmente, no livro do Lorenzi aparece não apenas uma flor, mas uma inflorescência. Bem diferente dessa sua. Procurei entre as Malvaceae no mesmo livro e não encontrei nenhuma parecida. Mas pode perfeitamente ser uma Malvaceae.
Realmente, nunca vi pássaros consumindo e desde criança temos em nosso jardim, e como falei as crianças sempre levam à boca, embora, nunca sobe de intoxicação pelas mesmas.
Realmente, o fruto divide-se em duas partes, e as folhas são parecidas. Grato João Paulo!
Realmente, o mais parecido que encontrei foi Piptadenia.
Realmente, o qualea grandiflora é o pau terra que conheço. Vou tentar achar o nome popular deste aí então. Obrigada!
Realmente, o que é?
Realmente, Olavo. Você tem razão. Trata-se de um oitizeiro. Com sua informação, fui comparar na internet. Obrigado!
Realmente, os pássaros adoram mesmo esses frutinhos.
Realmente, os pássaros comem mesmo
Realmente, parece a outra Crassula, vou mandar uma foto aqui...e outra perguntando a espécie, só sei o gênero
Realmente, parece Boldo Chinês
Realmente, parece Eugenia speciosa. São bonitas, mas as minhas não são boas.
Realmente, parece mais o venata, na incerteza, jamais consuma.
Realmente, parece muito com a graviola mesmo
Realmente, parece muito, vou averiguar
Realmente, parece muito., Planta complicadinha, me pareceu tbm a P. dilatatum..
realmente, parece Rhamnidium
"Realmente, parece ser a Oenothera tetraptera, olhei no google imagens e achei várias fotos iguais. O único detalhe é que a minha é branca, não fica rosa ao fechar de manhã.
"
Realmente, parece ser Senna. Obrigada!
Realmente, parece ser uma cucurbitácea.
Realmente, parece ser. Muito obrigado!
Realmente, parece ser(fiz uma breve pesquisa por imagens). Obrigado!
Realmente, parece uma espécie de Eucalyptus. Mas já pesquisei de várias formas e não identifiquei. kkk
Realmente, parece uma inflorescência
Realmente, pelo fruto é uma Chrysophyllum gonocarpum. Obrigado pessoal ! Assim que eu tiver tempo tirarei das folhas, tronco e flores se possível para ter certeza absoluta e fazer meu inventário pessoal hahaha
Realmente, pelo padrão de tronco, copa e casca dá a impressão de ser a Aspidosperma polyneuron, a peroba-rosa. Dá um trabalho para coletar sementes. Tem que fazer escalada, porque elas são pequenas e se vão com o vento, e coletar os frutos antes de se abrirem.
"Realmente, pensei serem trepadeiras de espécies diferentes.
Valeu!👍"
Realmente, pode ser alguma Solanacea.
Realmente, por aqui idem. Na rua?! Transitam veículos por ali?
Realmente, principalmente pra mim que trabalho com outro grupo de plantas totalmente diferente, muito obrigado Hugo.
Realmente, qdo me mudei pra essa casa tinham uns pés de quiabo secos neste lugar. Eu arranquei, abri os frutos e joguei as sementes.... <3 adorei
Realmente, quisera ter espaço....
"Realmente, Rafael, a primeira coisa em que se pensa é em mudas jovens de Dracaena fragrans ou alguma dessas. Mas não é, não.
Conheci na Prefeitura de Guarulhos, por intermédio do amigo Zanetta. Acho que ainda não teve chance de tornar-se invasora por aqui, porque continua rara e cara. 
Mas pelo que vi até agora, é rústica e prolífica (só vegetativamente, ainda não floresceu) o bastante para tornar-se um problema. 
Vai tanto a pleno sol quanto à meia-sombra, resiste bem à seca e aparentemente, não é muito seletiva - quanto à sobrevivência - em relação à qualidade do solo. Lógico, em substrato rico, orgânico e mantido úmido, vai bem melhor. Linda planta."
Realmente, se foi encontrada no Brasil é exótica. Também me parece ser Frailejon.
realmente, se parece com essa espécie (pelas fotos do google e wikipédia). Mas não estou ainda certo disso, pois não chegam a ser idênticas. Me parece que ela floresce no fim da primavera e verão se ficar no sol, e o seu aroma é tão acentuado, parece mesmo que se está a cheirar um chiclete ou drops de menta...
Realmente, Serena.
Realmente, só que em miniatura!
realmente, Sueli :) obrigado
"Realmente, tá bem molhadão aí! 
Poxa, acho q só com o binóculo msm, trabalho de paciência, observando de onde as gotas caem, como foi dito aí pra cima, contra a luz (de uma forma q n atrapalhe a vista)... daí vc deve perceber algo parecido com uma espuma envolvendo o galho, de lá vêm as gotas. Agora... como ""funciona"" e qual inseto é eu n sei!"
Realmente, ta mais pra E. falcata; E. mulungu não apresenta os cachos de flores pendentes como os da foto, por isso arrisquei a E. crita gali. Mas pelo volume da floração da foto aparenta ser a E. falcata mesmo.
Realmente, tá parecendo "pé de fumo"...Faz um teste: a folha do fumo é meio que pegajosa, tenta prá ver.
Realmente, Tales. Fui verificar umas fotos de Boehmeria caudata que tenho e coincide a folha. As que eu tenho a folha aparece mais estreita, mas é a mesma venação e a margem. Além de aparecer uma inflorescência pendente aí na foto. Normalmente a espécie se enche de inflorescências. Quanto à espécie, vou dar uma verificada, pois tem mais de um tipo de Boehmeria no Paraná. Por enquanto, Boehmeria sp., da família Urticaceae.
Realmente, também achei!!!!
Realmente, tem alguma pista de que espécie se trata esta árvore Viviane Archangelo?
Realmente, tem as folhas! Obrigado pela ajuda de todos!
Realmente, tem cara de Calliandra tweedii. Ou, como umas listas colocam, Calliandra tweediei. Esponjinha-vermelha.
Realmente, tem chovido bastante em Olinda. Imaginei que fosse algo relacionado a isso.
Realmente, tenho dois pés de Jerivá aqui e são muito diferentes.
Realmente, Thiago! Obrigado!
Realmente, vendo as flores mais de perto (desfocaram) nada a ver com  leguminosas apesar do aspecto ligeiro das folhas. Obrigado Rodrigo.
Realmente, vi inúmeras no RN.
Realmente, vi muitas abelhas visitando e de várias espécies inclusive, ela se alastra bem, cada bulbo grande vem com vários pequenos bulbos que caem facilmente ao mexer a planta.
"Realmente, vi umas imagens no Google e parece mesmo!!!
Muito obrigado, Gerdaff Lóra! :D"
Realmente, você tem razão, já editei a parte do "vai-te a merda". Mas que o cara é mau educado e não apresenta o mínimo apreço pelo indivíduo que ele feriu, isso é fato.
Realmente, Wagner Carvalho Silva, as folhas são muito parecidas. Amanhã devo ir lá e vou tentar tirar mais fotos da árvore. Obrigada.
Realmente,o fumo bravo(Nicotiana tabacum)   aparece no campus da UFOP e IFMG,como invasora exótica,mas eu creio que a erva da publicação, seja uma sp nativa
realmente,uma grande variedade é venenosa,eu n sei ao certo se essa espécie é,mas mesmo se for,n tem necessidade de tirar,são naturais,eles estão decompondo o que não presta e transformando em "adubo",kkkk e eles não se espalham,então não tem com o que se preocupar!!! ao menos se tiver animais,ou se tiver crianças que não te obedecem,ai é melhor tirar mesmo,mas por mim pd deixar!!! :D
Realmente,você estar certo.nao é o cabeça de frade.obrigado.abraço.
Realmente:  Hylocereus undatus .
Realmente!
Realmente!
Realmente! E deixou o ambiente muito mais encantador!
Realmente! E esta 'sua esta encantadora. Depois compartilha o resultado.. ainda nao tenho dessa. 🌻😉
Realmente! Eh muito semelhante a essa! Diria que é a mesma
Realmente! Ela mesmo. Valeu
"Realmente! Encontrei ""Usnea florida"" na Internet, que está bem mais parecida. Essa Usnea tem os apotécios claros, assim como a que fotografei e diferentemente dos Teloschistes. Será que pode ser? :)
Só não achei nenhuma usnea com essa cor."
Realmente! Eu tinha reparado esse detalhe nas folhas. Por esse detalhe, a primeira impressão que eu tive é de que era um Ananas (A. macrodontes).
Realmente! Família muito extensa com muita coisa muito parecida.
realmente! fiz a pesquisa, troquei a por b, realmente é sapucaia, o abricó de macaco é a que descrevi acima, isto porque aqui tem uma casa em um bairro próximo eu passei e via a árvore( abrico) toquei a campanhinha e perguntei ao dono que árvore era aquela linda e florida ele me disse ser sapucaia. por isso confundi as duas. desculpem o engano. mas é errando que se aprende.
realmente! me chamo muito atenção no meio de varias outras plantas.
Realmente! Não conhecia a espécie, mas vendo algumas fotos parece ser ela mesma. Sério que nasceu espontaneamente? Podia nascer uma dessas no meu jardim também!
Realmente! Não conhecia, obrigada!
Realmente! Regra número ,qualquer número, pessoal leiam todos os comentários anteriores, antes de escrever o seu!!!! A postagem ficou muito confusa!!! O que prejudica a todas/os nós!!!! Ao mesmo tempo pode-se dizer que nos enriqueceu, no sentido de nós mostrar como uma postagem pode perder o foco!!!E as fotos ilustraram bem as diferentes plantas. Mas por favor leiam sempre os comentários anteriores. Chute é bom  e é isto mesmo é chute, tem que ter a leveza da dúvida!!! Afirmar categoricamente algo q vc não tem certeza... pode confundir alguém menos avisado!!! Vamos cuidar bem do nosso grupo aeh! :)
Realmente!!! linda !!
Realmente.
Realmente.
Realmente.
Realmente.
Realmente.
Realmente.
Realmente.
Realmente.
Realmente.
Realmente.  O nome remete a astronomia. Mas não sei explicar a origem do nome não.  Só sei que foi descoberta por pesquisadores britânicos e é muito bom pra saúde se consumido moderadamente. Aqui na serra tem sitios arqueastromicos talvez a explicação esteja nesta fonte. RS um motivo a mais para avançar nas pesquisas exploratórias.  Creio eu RS. Desculpe não poder informar muito
Realmente. A partir disso encontrei Epiphyllum oxipetalum. Grato.
Realmente. Alguns chamam as fibras que envolvem as sementes de algodao
Realmente. Com essas dicas vou dar uma aprofundada nas pesquisas e dou o retorno aqui. CS são feras demais!!
realmente. dando uma breve pesquisada aqui vi que existe variedades de Artemísia.
Realmente. Divino. Obrigada por postar.
Realmente. É a que mais se assemelha! Obrigada. Vou buscar mais informações
Realmente. É nativa comum na mata atlântica.
Realmente. É nativa comum na mata atlântica.
Realmente. Esse ano talvez eu retorne ao local. Vou procurar a planta e verificar melhor! Obrigado!
Realmente. Fico louco é com variação de ambientes no cerrado. Em poucos metros vc anda numa formação florestal, savânica e campestre, além de outras fitofisionomias.Show!
Realmente. Foi fotografada à tarde. A única flor que ainda estava aberta.
Realmente. Ixora. Obrigado!
Realmente. Mas o recorte chega a atingir o nível da arácea da minha primeira foto, Tercio Luís Barroso de Paula?
Realmente. Minha referência é daqui da Amazônia.
"Realmente. Não me atentei às flores e pensei que as folhas fossem pinadas, mas são bipinadas. É uma Fabaceae- Mimosoidae.
Provavelmente Senegalia polyphylla."
Realmente. Nesse exemplar podemos ver a gavinha seca
Realmente. O quintal onde colhi tem vários pés, com muitos frutos e todos maduros. E o solo é arenoso está associado com outras plantas.
Realmente. Obrigada.
Realmente. Obrigado Valter Vieira
Realmente. Qualquer galho pega sem cerimônia alguma! É só enfincar na terra.
Realmente. S. myrtifolia . Desconsiderem meu palpite de Sapindaceae. 
Realmente. Tem até a assinatura do dito cujo no quadro. http://www.issocompensa.com/2011/09/diogenes-o-cinico-e-o-imperador.html
Realmente. Tem grandes semelhanças. Abraço
Realmente. Vi outras imagens aqui e confirmei! Obrigado por compartilhar a experiência de vocês!
realmente.. desculpe me confundi.. o nome oficial é cariru, Talinum triangulare..mas nao descobriria se ñ fosse por vc..vlw
Realmente.. Obg
Realmente.. tá difícil.. srrsrs
Realmente...
realmente...
realmente...
Realmente... a nervura e diferente, me confundi, desconhecia esta espécie tao parecida heeh.... desculpa o transtorno, abracos
Realmente... Em minha cidade erradicaram ela devido as plantações de laranja.
realmente... entrar com podao na floresta é impraticavel.... imaginem uma floresta paludosa...ate andar é dificil rs
realmente... frutos nada a ver..
Realmente... Solanaceae..
Realmente... uma explicação excelente! Muito obrigado! :)
Realmente...............
Realmente...miconia ciliata. Obrigado.
Realmentte parece com as fotos que vi na internet...mas ainda não observei se frutos maduros ficam esbranquiçados. Vou observar...obrigado
Realmete, apesar de estar bem escuro o lugar onde peguei, me parece que haviam flores amarelas . Muito obrigado.
Reavalindo dependendo da região plantas de espécies diferentes podem ter o mesmo nome popular ou vice versa, e muitas anonas foram cruzadas e melhoradas conforme a necessidade de adapção, clima e melhoramento genético, principalmente essas cultivadas em pomares seja domésticos ou comercial. Arrisco afirmar uma espécie somente se ela foi coletada em seu habitat natural para se ter certeza e mesmo sendo da mesma espécie ela podem variar o tamanho, a cor, a altura da planta e também o sabor e o cheiro, dependendo do bioma em que ela cresceu fica a dica.
Rebatizada já..  Hahaha!  Obrigado!
Rebeca Oliveira
Rebeca P Romanini
Rebeca P Romanini
Rebeca P Romanini
Rebeca P Romanini
Rebeca P Romanini Matheus Nogueira Elidio Guarçoni
"Rebeca P Romanini Muito obrigado novamente!!!!
Vou cultiva-la e assim que florir te mando foto!!!!"
Rebeca P Romanini, elas estão floridas!
Rebeca Veiga
Rebenta boi.
"Rebenta cavalo 
É bem tóxica"
rebenta cavalo, tem uma que tem cheiro de maçã
rebenta cavalo...
Rebentar cavalo
Rebio União(ombrofila densa)
Rebio União(ombrofila densa)
Rebouças - Paraná.
Rebrota fei
Rebrota mutante kkk
Rebrotando!
Rebutia heliosa (Cactaceae). Viu a diferença? 
Recado para os que estão ganhando mto dinheiro... Sejam legais! Quando precisarem de uma ajudinha maior, quem sabe para fazer um inventário ou qqr outra coisa grande... Avisem os colegas do grupo, pq a vida não ta fácil p ninguém rss :)
"Recapitulando: 1. ""Silvestre"", sim, pois Rubus rosifolius Sm. é habitante de matas.
2. Mas é espécie alienígena, asiática, que aparece em regiões frias do Rio de Janeiro e minas Gerais até o Rio Grande do Sul. Isso contraria algumas crenças e vontades, eu sei.
3. ""Capinuriba"" é nome indígena para as espécies nativas de Rubus, não se aplicando a Rubus rosifolius.
4. Rubus rosifolius pode ser chamada, tecnicamente, de ""framboesa-vermelha"".
5. O nome ""morango"" se aplica apenas a espécies e híbridos de Fragaria, da mesma família.
6. nomes compostos exigem hífen: ""framboesa-do-mato"", ""morango-silvestre"". Sem hífens, são partes de frases, não nomes."
recebe varias denominações populares conforme a regiao:Munguba, Castanheira, Falso-cacau, Cacau-selvagem, Castanheira-da-água, Castanheiro-de-guiana, Castanheiro-do-maranhão
Receber informações no aconchego de casa faz toda diferença
Recebeu e não sabe de quem, Laura???
Recebeu esse nome popular por ser  como a árvore da vida para os indígenas, geradora das outras espécies, então "cedro " faz menção ao cedro do líbano
recebeu sol depois de um período que ficou no interior de casa ou em estufa?
Recebi a foto de um amigo. Existe abiu de cipó?
Recebi a foto de uma amiga que esta viajando em santa Catarina  creio que seja de lá!
Recebi a informação aqui. Foi plantado há 15 anos, mas começou a frutificar com 7 para 8 anos.
"Recebi a informação que dá frutos 'Miriam Kelly. Pela descrição os frutos são muito bonitos.
."
recebi a sugestao de Passiflora actinia..
Recebi apenas a semente e não tinham foto da planta... :-(
Recebi através do whatsapp.
Recebi aviso que aguem chamou. Mas nao tem nada inbox. Vou te add de amiga. quem sabe ai a coisa vai
Recebi de um amigo de Registro, interior de Sao Paulo. Eu de certa forma descartei um pouca a possibilidade de ser a Pel. laxa, pelo fato de principalmente aa folhas serem diferentes, encaixando-a mais no grupo da Pel. maculata, q tem suas folhas mais grossas e firmes. No caso desta, a folha é bm macia...
Recebi de um portugês, ele me enviou como Physalis alkekengi
recebi dica que é da família das Euphorbia....falta saber a espécie....
Recebi e respondi o seu recado pelo box. Obrigado.
Recebi essa dica do amigo Celso Paiva, essa é uma foto antiga, de quando eu me atentava a detalhes mais visuais que científicos. Estou procurando seguir essas dicas, são vitais para curiosos como eu.
Recebi essa foto Gustavo, concordo que esta ruim. Valeu!!
recebi essas fotos assim, pensei o mesmo
Recebi estás Sementes como Piper Cubeba
Recebi mais esta fotografia..."retirada do Google " ...porque a descrição de onde aquela única flor na primeira foto foi tirada, foi que o local estava desta forma. E que isso aconteceu por uma queimada que ocorreu no local! Tô intrigada com isso...Rodrigo Penati 
Recebi num saco já colhida assim 
"Recebi orientações de um pesquisador também. Segue abaixo trecho da resposta.

""O abacaxizeiro é uma planta com autoincompatibilidade. Isso significa que o pólen de uma planta não poliniza a própria planta.

Assim, possivelmente as sementes encontradas num único fruto são fruto da polinização da sua planta (parental feminino) com o pólen de algum outro abacaxizeiro (parental masculino) nas redondezas de sua residência, inclusive abacaxizeiros silvestres ou ornamentais. O importante é que na fase de floração (que ocorreu há uns 6 meses atrás) tenha ocorrido sincronização no florescimento.""

Davi Junghans - Pesquisador da Embrapa-BA"
"Recebi outras 2 sugestões, em outro grupo :
-Campovassouria cruciata
-Symphyopappus casarettoi
#Asteraceae"
recebi por foto também...
Recebi sementes e plantei em um vaso, coloquei esses dias na terra e ela está começando a florir...Só depois vou saber como são as flores! Muito obrigado....
Recebi sementes TRÊS vezes e não consegui germinar. Estou doido para ter um pé de calabura. :'-(
Recebi sim Alessandro Cândido! Boa sorte! [[STICKER]]
Recebi só o fruto, infelizmente
Recebi um link no bate papo sobre ela. Não to conseguindo colocar aqui. Essa eu fotografei. La no link fala de folhas "cordiformes".  Mais uma pra confusão?  Tem nada de cordiforme nas folhas. E essa é a "sininho" nativa. Sim! 
Recebi uma informação que sim.... mas sem muita explicação
Recebi uma muda dessa planta e a senhora que me deu disse que não sabia o nome, mas que tinha encontrado às margens de um rio. Talvez possa ser uma informação interessante pra encontrar a ID certa. :)
Recebi uma vez como " feijão Lima"
Recebi via Whatsapp kkkkk
recebi! Valeu! mas fala inbox né, não no grupo de botânica, kkkkkk!
Recebidas! Obrigada, Tercio Luís!
Recebidíssimas :)
Recebido e apoiado
Recebido e apoiado.
Recebido e apoiado.
Recebido!
Receda gigante, (Lagerstroemia speciosa).
Receio dizer que esse não é o murici "gostoso" e nem é "do Cerrado". Kkkkk!  No máximo nos passarinhos talvez comam
Receio que seja Terminalia argentea Mart. (Combretaceae). Abraços
Receio ser muito difícil a propagação dessa espécie. Talvez necessite de condições naturais difíceis de serem reproduzidas por nós.
"RECEITA DE BABOSA CONTRA O CÂNCER
A babosa, também conhecida como aloe, é rica em nutrientes, como lignina, saponinas, minerais, cálcio,
potássio, magnésio, zinco, sódio, cromo, cobre, cloro, ferro, manganês, betacaroteno (pró-vitamina A),
vitaminas B6 (piridoxina), B1 (tiamina), B2 (riboflavina), B3, E (alfa tocoferol), C (ácido ascórbico), ácido
fólico e colina.
Essa riqueza de nutrientes é que confere à babosa um enorme poder de cura, sobretudo em doenças
imunológicas, como câncer. Além disso, ela cura e previne quase todas as doenças, pois renova todo o
sistema imunológico.
Também é indicada para diabéticos, uma vez que equilibra a glicose e pode até curar tal doença.
A babosa também é indicada para os doentes de aids, pois fortalece o organismo.
RECEITA DE FREI ROMANO ZAGO
Esta receita contra o câncer foi divulgada por Frei Romano Zago.
Para fazê-la, o melhor tipo de babosa é a Aloe arborescens, que é mais fina e contém pouco gel, tendo
em vista que mais de 90% das propriedades medicinais da babosa estão na casca.
Aloe arborescens
Você também pode usar a Aloe barbadensis, mas retire 80% do gel antes do preparo.
Aloe barbadensis
Antes de colher a babosa, observe o seguinte:
*
O pé da babosa deve estar plantado de 3 a 5 anos no mesmo local, pois nessa condição ela estará bem
forte, com seus princípios ativos em melhores condições para a cura sobretudo do câncer.
*

Colha a babosa quando não estiver chovendo no mínimo há três dias, pois a terra muito úmida e o
contato da babosa com a água fazem com que ela estrague mais rápido. Se isso não for possível, faça a
receita e conserve-a na geladeira.
*
Colha a babosa preferencialmente à noite, ou pela manhã bem cedo, antes de o sol nascer, pois ela não
deve entrar em contato direto com a luz do sol nem com luzes artificiais.
*
Ao manipular a babosa, passe apenas um pano úmido para limpá-la e retire os espinhos com o auxílio
de uma faca. Não acenda a luz do local onde for prepará-la. Acenda a luz de um cômodo próximo ou
use vela.
*
No período em que a babosa estiver florescendo, não a utilize, pois ela estará com seus princípios ativos
alterados, uma vez que precisa alimentar as flores.
Como fazer
* 400 g de babosa
* 500 g de mel de abelha puro
* Uma dose de bebida destilada (conhaque, aguardente, uísque)
Coloque todos os ingredientes no liquidificador e processe bem por cinco minutos. Não precisa corar.
Coloque em uma garrafa escura e guarde na geladeira.
Dosagem
* Antes de tomar, agite bem a garrafa.
*
Tome duas colheres de sopa em jejum, assim que acordar pela manhã; duas colheres de sopa 10
minutos antes do almoço e duas colheres de sopa antes do jantar ou antes de dormir.
OBSERVAÇÕES
* Pode aparecer abscessos ou espinhas no corpo, pois a babosa purifica o sangue.
*
É normal ocorrer uma pequena disenteria, pois a babosa regula as funções intestinais. Isso não faz mal.
Nesse caso, basta comer banana-prata.
*
Quem sofre de câncer pode repetir esta receita quantas vezes achar necessário ou até que a doença
desapareça.
*
Quem não sofre de câncer deve dar uma pausa de trinta dias entre uma receita e outra.
*

Se o mel for puro, não fará mal aos diabéticos. Mas, se tiver receio, retire-o da receita. Tome pura e em
seguida beba suco de fruta para retirar o gosto amargo da babosa.
*
A bebida destilada é importante para a conservação da receita, mas pode ser retirada ou substituída por
álcool de cereais.
Frei Romão escreveu um livro sobre o assunto: Cancer Tem Cura - Frei Romano Zago - Editora
Vozes.

Publicado em 24/05/2011"
"Receita de inseticida natural caseiro 1#

Ingredientes:

40 gramas de fumo de corda ou de rolo. Encontra em agropecuárias.
100 gramas de sabão de coco ou de sabão neutro
2 litros de água
Como preparar: Corte o fumo em pedacinhos, o sabão em quadradinhos,misture tudo com a água e deixe descansar por no mínimo 24 horas.
Passe o líquido em um coador para retirar os restos do fumo e impurezas. Use o líquido para pulvelizar as plantas
(solariscpu.com.br/14-receitas-de-inseticidas-caseiros-2/)

Eu faço sem fumo, só o sabão neutro e acho super bom, fora que acho que é o menos tóxico possível."
receita de sopa de huitlacoche. http://www.chucrutecomsalsicha.com/archives/2008/10/sopa_de_fungo_d.html
"Receita de um cultivador para terra de cacto :
Uma parte de pedrisco
Uma de húmus​
Uma de casca podre de Pinus Ellioti."
Receita do Chef Celso.
receita?
receita?? =]
Receitinha da hora neste site:  http://www.colecionandofrutas.org/bombacopsis.htm
recém plantei sementes dela aqui.. tomara que germinem :) a maioria das daturas tem um papel nas crenças ds povos de onde são nativas, e isso é no mundo todo. São no mínimo, interessantíssimas.
recente sim!
Recentemente encontrei uns pezões de Amaranthus na Rodoviária de Caraguatatuba, fazia muitos anos que não via essa planta.
Recentemente eu li que o Pequizeiro estaria proibido de corte. Mas não confirmei essa informação e me parece que era só em um estado.
recentemente fui auxiliar a combater uma queimada em anavilhanas e achei muitos frutos como esse.
Recentemente ganhei de um amigo sementes de Quercus suber e Quercus rubor e não foi necessário fazer nada, apenas colocar no solo e irrigar todo dia. E em duas semanas elas germinaram
Recentemente identificaram esta como Cypella herbertii 
Recentemente lançamos o livro dos Cactos do Rio Grande Sul que detalha este problemas e ajuda a identificar as espécies gauchas. http://www.fzb.rs.gov.br/conteudo/6685/… 
Recentemente li um artigo sobre geneticistas chineses que pretendem fazer um levantamento e sequência genética  (genomas) das 3.000 variedades do arroz comum Oriza sativa, o arroz que veio da Ásia - parece absurdo mas dizem que são 3.000 variedades e sendo assim indiferente da cor e tamanho tudo seria Oriza sativa #Poaceae. Foto net 
Recentemente me trouxeram uns frutos muito estranhos pra eu identificar e era na verdade uma espécie de Canela (Ocótea ou Nectandra talvez) com seus frutos completamente comprometidos por ataque de fungos que fazia parecer ser outros frutos. Aí fiquei pensando se não seria gálias.
Recentemente observei o.mesmo fenômeno, e ainda haviam muitas abelhas (Apis) no tronco, vamos aguardar alguém que saiba do que se trata.
Recentemente postei a foto de uma árvore que foi identificada como oitizeiro. Os frutos eram bem parecidos com esses.
Recentemente postei foto semelhante e foi identificado como Hibiscus canabinnus
recentemente recebi sementes de araça boi, e não se parecem com essas da foto
Recentemente registrei esta spp. na FURB Mata de Manassu, Jaboatão dos Guararapes, PE.
Recentemente tivemos um caso parecido na pousada onde até recentemente trabalhei. Eu mesmo tive a felicidade de plantar diversos ingás pequenos transferidos da mata em frente aos chalés da pousada. 2005. Em 2016 se transformaram em árvores enormes e frondosas que invadiram os canos de esgoto da fossa séptica! Detalhe: os banheiros ficam dois metro acima do nível das raízes e elas subiram em busca de nutrientes, tava dessa maneira explicado o rápido gigantismo. Muito nitrogênio à disposição. Tivemos que abrir as caxas de gordura e esgoto pra arrancar as raízes.
Recentemente vi folhas sendo vendida em uma feira em Manaus e para salada.
Recentemente, em viagem de férias, fui a casa da minha mãe e, conheci essa flor (Dama dá noite), da qual obtive uma muda.
recentmente foi feito a recuperaçao de uma area atras da rodoferroviaria de brasila e foi introduzida eta especies e outras exoicas hotem estava eu observando a primeira carga de sementes ja dispersando proximo a um cerrado preservado nao entendi ate agora qual a tecnica que eles estão para recuperar o cerrado,quando  na verdade penso eu que teria que eliminar
Recheados de sementes mesmo, nada convidativos...
Reciclar é preciso. kkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Reciproco.
recobriu a ferida da arvore com algum cicatrizante após a inspecao do tronco? Eh porque pelo bem da arvore eh sempre bom fazer isso para q nao entrem fungos ou bacterias dentro dela
Recolha somente as que estiverem pretas, as verdes, coma-as..
Recolher sementes com poupa seca embaixo da matriz e semear em canteiros com areia e esperar alguns meses para germinação.
Recolhi umas sementes esses tempos atrás 
Recomeçando : Thiago, querido vc esqueceu de colocar o local onde foi feita a foto, além de ser regra do grupo, pode ajudar muito na identificaçäo da sua passiflora. por favor edite o post com estas informações!
Recomenda alguma literatura sobre o assunto, Arnaldo Rentes? Etnobotanica é fascinante!
Recomenda se fixa-la em outra arvore ou colocar em vaso com substrato tipo casca de coco ou esfagno.
Recomenda-se não tolerar essa planta, para que não possa dar origem a novas e potencialmente sérias invasões de ecossistemas naturais.
recomendam algum herbário da web?  Obg
RECOMENDAMOS O GRUPO SOMOS JARDINISTAS PARA TRATAR DESSE ASPECTO FORA DO FOCO DO GRUPO. OBRIGADO.
recomendamos que não comam nada sem ter certeza da identificação... concordo  que parece  quiabo , mas sou leiga total!!!  deve ter umas 15 espécies diferentes ... vi duas  apenas crescendo... vamos esperar !
Recomendaram como um poderoso diurético, confere?
"Recomendaria semeá-la já em um pequeno espaço de terra (sempre úmida) ou mesmo um vaso. A germinação da pitanga é alta quando em boas condições.

Mas sim, alguns até guardam sementes carnosas dentro de água para mante-las vivas. Por alguns dias, somente."
Recomendável cozinhá-la um pouco, fazer branqueamento das folhas, pois a plantinha tem um teor razoável de oxalatos, que podem ser reduzidos nesse processo. Acredita-se que a ingestão em níveis mais altos dessa substância, possa acelerar a formação de cálculos renais.
Recomendo "As Mensagens da Água", de Massaru Emoto
Recomendo a leitura do artigo sobre a espécie em questão: https://www.researchgate.net/publication/305082453_Desambiguacao_taxonomico-nomenclatural_e_tipificacao_das_especies_do_grupo_Sealyana_Amaryllidaceae_Amaryllidoideae_e_seus_sinonimos
Recomendo a leitura do artigo sobre a espécie em questão: https://www.researchgate.net/publication/305082453_Desambiguacao_taxonomico-nomenclatural_e_tipificacao_das_especies_do_grupo_Sealyana_Amaryllidaceae_Amaryllidoideae_e_seus_sinonimos
Recomendo comer com colher ou garfo. Pois fiquei com a boca colada qd comi ela diretamente a primeira
recomendo cuidado no consumo! assim como sua parente, a carambola, trata-se de planta com elevadíssimo teor de ácido oxálico.
Recomendo dar uma pesquisada em "Seleção Artificial" e "hibridismo" pra ter uma idéia mais abrangente de como funciona. Explicar aos pedaços pode atrapalhar mais do que ajudar hehe
Recomendo erradicar e plantar uma​árvore nativa, pois essa não é nativa do Brasil
Recomendo esse site: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=glossary
"RECOMENDO FORTEMENTE A COMPRA DESTE LIVRO, É MUITO BOM !
https://www.editoraufv.com.br/produto/1589873/dendrometria-e-inventario-florestal"
Recomendo ler A assinatura de todas as coisas pois há muitas explicações sobre musgos da metade para o final do livro
Recomendo lerem o livro Impacto Ambiental do Eucalipto, de Walter de Paula Lima, Edusp.
Recomendo muito esse livro, a melhor obra do escritor, depois de "Sagarana", no meu humilde e equivocado julgamento.
Recomendo não se basear muito na folha. Existem muitas espécies de ambos os gêneros. Essa que mostrei foi só um exemplo. Continuo apostando em Piriqueta
"Recomendo o conhecedor Paulo da mybonsai.  Neste link tem a folha técnica e possibilidades boas

http://mybonsai.com.br/articles/view/108"
Recomendo o Eng. Florestal Vladimir Laprovitera, (21) 98893-3089. Trabalha com total segurança e rapidez. At.
Recomendo o grupo Identificação Botânica, é fenomenal para a identificação de tudo quanto é coisa. Eles têm me ajudado muito.
Recomendo o livro acima tbm! PANC do Lorenzi, Inst. Plantarum.
Recomendo o livro que havia citado em outra B postagem sua.  Você vai gostar muito. Editora Plantarum. Plantas Alimentícias Não Convencionais.
recomendo o uso de um fertilizante foliar rico em Nitrogênio.
Recomendo os Livros do Harri Lorenzi! Abs!
Recomendo pesquisar também Swartzia myrtifolia que é bem parecida.
Recomendo que faça o levantamento das espécies (pelo menos de algumas mais comuns) que ocorrem no local ou ao redor, para plantar ali também, e depois junte a literatura para completar a lista das espécies no seu reflorestamento. Importante aliar teoria e a prática (essa é a própria natureza que nos mostra) nos reflorestamentos de recuperação para formação de florestas nativas do local.
Recomendo que na próxima trilha você tire bastante fotos,  mais até que nesta,  mas por favor,  vai postando aos poucos né?  Já  deu pra mim e não pretendo sair do grupo... Só se me expulsarem!  kkkk
Recomendo sempre espécies nativas, porém, como ela nasceu espontaneamente, vale a pena usufruir do seus poderes medicinais.
Recomendo um curso de uns 5 dias, para ter um bom aproveitamento na parte prática. Vi uns de 3 dias, mas considero pouco para assimilar as informações teóricas e tempo suficiente para as práticas.
recomendo uma passada na página de: http://arvores.brasil.nom.br/new/arariba/index.htm 
"Recomendo:
.
Gonçalves, Deise Josely Pereira; Romero, Rosana; Yamamoto, Kikyo, 2013. Vochysiaceae no Parque Nacional da Serra da Canastra, Minas Gerais, Brasil. Rodriguésia 64(4):863-875.
.
Rissi, Mariana Ninno; Cavassan, Osmar, 2013. Uma proposta de material didático baseado nas espécies de Vochysiaceae existentes em uma trilha no cerrado de Bauru – SP. Biota Neotropica 13(1):27-41 (Biota Neotrop.).
.
Shimizu, Gustavo Hiroaki, 2009. Vochysiaceae da Serra do Cipó, MG, Brasil. Campinas, Universidade Estadual de Campinas, dissertação de Mestrado em Biolgia Vegetal, 149 p., il. Manuscrito digital.
.
Shimizu, Gustavo Hiroaki; Yamamoto, Kikyo, 2013. Flora da Serra do Cipó, Minas Gerais: Vochysiaceae. Boletim de Botânica da Universidade de São Paulo 30(1):63-87.
.
Vianna, Maria Célia, 2006. Vochysiaceae na Reserva Biológica de Poço das Antas, Silva Jardim, Rio de Janeiro, Brasil. Rodriguésia 57(3):659-666."
Recomendo: https://www.facebook.com/joaopaulo.fernandeszorzanelli?fref=ts
Recomendo!
Recomendo. São muito fáceis de se cuidar. Pra fazer mudas é só cortar um pedaço do rizoma (caule subterrâneo). :)
Recomento Sistematica vegetal: um enfoque filogenético do Judd para não ficar depois perguntando por que taxonomista adora mudar nome de planta. Hehehe
recompostas paripinadas,
Recôncavo baiano, o licuri e muito comum por aqui.
Reconhece essa Marcio M. Leodegario?
Reconhece o gênero?
Reconhece-se Fragaria pelos aquênios (frutos secos e indeiscentes, parecendo sementes) expostos na superfície da parte carnosa das infrutescências (falsos frutos). Rubus possui frutos carnosos bem pequenos, com uma semente dentro de cada, reunidos lado a lado no que chamamos de "framboesa". Fragaria e Rubus são parentes, da mesma família Rosáceas (que apresenta poucas espécies nativas no Brasil).
reconheceu só pela batida...uahauhauhauhauhsushushusheuheushushauhau
"Reconheci as fotos, digitei o nome dele na procura do grupo e achei o tópico original. A memória tá feia...você postou pra caramba naquele tópico e esqueceu hahaha

To curioso pela especie!"
Reconheci logo de cara pelo tronco bifurcado (ou seria duas irmãs) e não tem muito tempo um grupo também postou essa mesma linda árvore, ocasião em que foi identificada.
reconheci na hora o ingá peludo e de polpa deliciosa, que tem aqui no parque municipal de Maceió.
Reconheci na hora Syagrus coronata, temos 3 pés no sítio em plena São Paulo. Então é mesmo Vanilla palmarum?
Reconhecida atualmente como Myrsine umbellata Mart. - Primulaceae
Reconhecível pelo odor, rsrs.
Reconheço com sendo uma Bromélia Neoregelia. Ela dá varias florzinhas roxas miúdas no seu interior. Não é uma floração muito expressiva, sendo mais reconhecida pelas sua "folhagem" e arquitetura. Apesar de estar machucada, não me parece em risco, cabe esperar ela se recuperar, e evitar novos danos.
Reconheço como sendo Callicarpa reeversii - Verbenaceae. Calicarpa. Árvore ornamental exótica. Acho que da China.
"Reconheço e acredito, Henri, que muitas mudanças recentes sejam fundamentadas e convenientes. Acredito que a sistemática com base no DNA esteja fazendo mesmo uma ""limpeza"" dos regionalismos. 
Um determinado botânico ou grupo deles tornava-se ""dono"" de uma região, país ou países e com isso plantas muito próximas na filogenia, mas distantes geograficamente, acabavam indo parar em gêneros diferentes.
Mas parece também muito claro que, nessa ""onda"", esteja acontecendo o que eu batizei de ""frenesi autoral revisionista"". O cara muda o nome do que já tem - e põe o seu no final, é claro...
Enquanto isso, há fardos imensos de exsicatas sem nome, no Smithsoniam e alhures, que não recebem tanta atenção..."
Reconheço essas vagens dos tempos de infância, na casa de minha mãe, em uma árvore grande que colocava muitos cachos amarelos na época do natal (esperava ansioso para colocar lâmpadas e iluminá-la). Chamávamos de "acácia" e até essas manchas nas folhas existiam. Brincava com as vagens, como espadas e chocalho... Anos depois soube o nome exato, Cassia Fistula. Acho que tem grande chance de ser uma, Guilherme. Abaixo uma foto das flores da "acácia" da casa de minha mãe. 
Recordações de infância! 😍
Recordar é viver, muito grata
Recortada!!!
Recorte da foto mostrando melhor os frutos. 
Recortei a imagem para aproximar mais
Recortei só a parte de baixo da planta, será que ajuda? 
Recreio dos Bandeirantes , rj, mata atlântica
Recrutem esse cara pra esse grupo! Kkkk
Recuperação ambiental e contaminação biológica: aspectos ecológicos e legais https://periodicos.ufsc.br/index.php/biotemas/article/view/21454
Recuperação com Pyrostegia?!! Só se for em algum lugar ou bioma muito específico, porque é reportada como invasora em várias regiões. Já vi também tomarem conta da margem de algumas matas, competindo com um monte de trepadeiras nativas de bordas...
Recuperação de áreas degradadas só deve ser feita com espécies nativas. A introdução de espécies-praga (definida em pesquisas e pareceres técnicos) em áreas é prevista como crime na legislação vigente.
Recuperar uma floresta  não é só plantar é muito mais que isso ... muita gente pensa que é só plantar árvores e colocar animais de grande porte   estão enganados...  tudo tem de começar pelos seres para sustentar os seres maiores.
Red Wing, Mariposa.
Red wing.
Rede de sementes do Cerrado, super competentes!
Redução de biodiversidade em florestas pela supressão de outras espécies devido à alelopatia e dominância. Alteração do regime hídrico em ecossistemas abertos, onde substitui vegetação de pequeno porte.  Custos de controle elevados devido à imprevisibilidade da disseminação, feita por aves e morcegos, e ao alto vigor de rebrotamento, com impacto negativo a propriedades rurais e áreas protegidas. Redução de valores cênicos para fins de ecoturismo e lazer. Em Gana e no oeste da África está documentada a redução da renda e da viabilidade econômica no meio rural em função de custos e esforços de controle da espécie. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=YGxlJnc%2FYjNibTBxdgsHSE9ID14IVl5nMWckaW5sLmlufH0pLiV5aGtXCl4PCgQGVxdaGB9PTAEGBQwSRAcEA1UECGluLi5%2FeHZ3NDM0MA%3D%3D#tabsheet_start
redundante.... mas Que Beleza!!!!
redundante...td tem uma causa na minha opiniao...
Reduz a biodiversidade em florestas pela supressão de outras espécies devido à alelopatia e dominância. Alteração do regime hídrico em ecossistemas abertos, onde substitui vegetação de pequeno porte.
Reduz a biodiversidade em florestas pela supressão de outras espécies devido à alelopatia e dominância. Alteração do regime hídrico em ecossistemas abertos, onde substitui vegetação de pequeno porte.  Custos de controle elevados devido à imprevisibilidade da disseminação, feita por aves e morcegos, e ao alto vigor de rebrotamento, com impacto negativo a propriedades rurais e áreas protegidas. Redução de valores cênicos para fins de ecoturismo e lazer. Em Gana e no oeste da África está documentada a redução da renda e da viabilidade econômica no meio rural em função de custos e esforços de controle da espécie. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=PDA5enoybz4zPGEgLVBcE0BHAFEDXVVsYzV2Oz0%2FfTpoensvcnklNDwAXQkJDAIADU0AQk8fHFECAQgWRAcEAwxdUTA2dnYndXt6OWRjZw%3D%3D#tabsheet_start
Reeditei meu comentário. Sim! Vamos dar elementos orgânicos para a terra como deseja a natureza!
Reeditei...
Reencontrar uma espécie botânica não mais vista há 126 anos é, sem dúvida, um evento notável a ser muito comemorado. Parabéns ao pesquisador Luís Funez!
Reenviei
"ref. Ecuadorian Brownea and Browneopsis (LeguminosaeCaesalpinioideae)
: Taxonomy, palynology , and morphology
Bente Bang Klitgaard       http://www.researchgate.net/publication/230308685_Ecuadorian_Brownea_and_Browneopsis_(LeguminosaeCaesalpinioideae)_Taxonomy_palynology_and_morphology"
Refaça por favor a postagem colocando o local, são as normas do grupo.
Refaça por favor a postagem de acordo com as normas do grupo coloca do o local (cidade, estado, data) Ler as nossas regras. Obrigado.
refaço o pedido, email : wesley.e.abreu@gmail.com
Refazendo a postagem: Cattleya cf. mantiquerae :P
Refere-se a que ilustração Tânia Maria?
"REFERENCES
AYENSU, E. S., 1974, Plant and bat interactions in West
Africa. Ann. Missouri Bot. Gard., 61:702-727.
GENTRY, A. H., 1974, Coevolutionary patterns in Central
American Bignoniaceae. Ann. Missouri Bot.
Gard., 61:728-759.
JANZEN, D. H., 1975, Ecology of plants in the tropics.
Edward Arnold Ltd., London.
KEARNS, C. A. & INOUYE, D. W., 1993, Techniques for
pollination biologists. University Press Colorado,
Niwot, CO.
NOGUEIRA-NETO, P., 1970, A criação de abelhas
indigenas sem ferrão (Meliponinae). Ed. Tecnapis, São
Paulo.
PORTUGAL-ARAUJO, V., 1963, O perigo de dispersão da
Tulipeira do Gabão (Spathodea campanulata Beauv.).
Chácaras e Quintais, 107:562.
ROUBIK, D. W., 1989, Ecology and natural history of
tropical bees. Cambridge Tropical Biology Series,
Cambridge University Press, Cambridge.
SUSSMAN, R. W. & RAVEN, P. H., 1978, Pollination by
lemurs and marsupials: an archaic coevolutionary system.
Science, 200:731-734
ZANGERL, A. R. & BAZZAZ, F. A., 1993, Theory and
pattern in plant defense allocation. In: R. S. Fritz &
E.L. Simms (eds.), Plant resistance to hervbivores and
pathogens, University of Chicago Press, Chicago.
ZUCCOLOTO, F. S., 1976, Valor nutritivo de alguns
carboidratos para Nannotrigona (Scaptotrigona)
postica (Hymenoptera, Apoideae). Ciência e Cultura,
28:193-194."
Referência de tamanho 
Referência de tamanho das folhas e frutos 
"REFERÊNCIAS
ALBUQUERQUE, C.; FERREIRA, V. (IOC/FIOCRUZ). Fiocruz inicia estudo
com mosquitos para reduzir a transmissão da dengue. 24 set 2014. Disponível em:
http://portal.fiocruz.br/pt-br/content/fiocruz-inicia-estudo-com-mosquitos-parareduzir-transmissao-da-dengue.
Acesso em: 25 set. 2014.
ANDRADE, C.F.S.; CABRINI, I. Estratégias inócuas, estrambólicas ou inseguras
para o controle do vetor da dengue. Revista Vetores & Pragas, Rio de Janeiro, p.22-
27, 2010. (Disponível em: file:///C:/Users/User/Downloads/ART_REVISTA_
VETOREEPRAGAS%20-%20controle%20dengue%20crotal%C3%A1ria.pdf)
CALEGARI, A.; ALCÂNTARA, P.B.; MIYASAKA, S.; AMADO, T.J.C.
Caracterização das principais espécies de adubo verde. In: COSTA, M.B.B.
(Coord.). Adubação verde no Sul do Brasil. 2. ed. Rio de Janeiro: AS-PTA, 1993.
p.205-327.
FONTOURA, R. Dengue também se combate no inverno. Instituto Oswaldo Cruz,
Rio de Janeiro, 2011. Disponível em: http://www.fiocruz.br/ioc/cgi/cgilua.exe/
sys/start.htm?infoid=1203&query=simple&search_by_authorname=all&search_
by_field=tax&search_by_keywords=any&search_by_priority=all&search_by_
section=all&search_by_state=all&search_text_options=all&sid=32&site=fio&te
xt=textos+sobre+dengue. Acesso em: 22 set. 2014.
GUIMARÃES, A.E. Verdades e Mentiras sobre como se prevenir da dengue:
Conheça os sintomas, o mosquito da dengue, tratamentos, prevenção, tipos, dengue
hemorrágica e muito mais. Globo online, 27 nov. 2007. Disponível em: http://
www.combateadengue.com.br/verdades-e-mentiras-sobre-como-se-prevenir-dadengue/#ixzze#8qCTggE.
Acesso em: 23 set. 2014.
LANGE, M. Crotalária é inútil contra dengue. Disponível em: http://www.
douradosagora.com.br/noticias/ciencia-e-saude/crotolaria-e-inutil-contradengue-diz-cientista-da-unicamp.
DouradosAgora, 2011. Acesso em: 23 set. 2014.
RABELLO, L. Especialista responde a dúvidas de internautas sobre dengue.
Jornal do Brasil online, 28/03/2008 (atualizada em 24/10/2011). Disponível em:
http://www.jb.com.br/rio/noticias/2008/03/28/especialista-responde-a-duvidasde-internautas-sobre-dengue/.
Acesso em: 23 set. 2014.
VALLE, D. Aedes e dengue: vetor e doença. IOC - Instituto Osvaldo Cruz. s/d.
Disponível em: http://www.ioc.fiocruz.br/dengue/textos/aedesvetoredoenca.html.
Acesso em: 25 set. 2014.
16 Documentos IAC, Campinas, 114, 2015
WUTKE, E.B.; CALEGARI, A.; WILDNER, L.P. Espécies de adubos verdes
e plantas de cobertura e recomendações para seu uso. In: LIMA FILHO, O.F.;
AMBROSANO, E.J.; ROSSI, F.; CARLOS, J.A.D. (Eds.). Adubação verde e
plantas de cobertura no Brasil: fundamentos e prática. Brasília, DF: Embrapa,
2014a. v.1. p.59-188.
WUTKE, E.B.; AMBROSANO, E.J.; BRAGA, N.R.; ESTEVES, J.A.F.; GALLO,
P.B.; MARTINS, A.L.M.; BOLONHEZI, D.; TIVELLI, S.W. Crotalária. In:
AGUIAR, A.T.E.; GONÇALVES, C.; PATERNIANI, M.E.A.G.Z.; TUCCI,
M.L.S; CASTRO, C.E.F. (Eds.). Instruções agrícolas para as principais culturas
econômicas. 7.a Ed. rev. e atual. Campinas: Instituto Agronômico, 2014b. p.162-
165. (Boletim IAC, n.o
 200)
WUTKE, E.B.; TRANI, P.E.; AMBROSANO, E.J.; DRUGOWICH, M.I. Adubação
verde no Estado de São Paulo. Campinas: Coordenadoria de Assistência Técnica
Integral - CATI, 2010, 2.a
 impressão (atualizada) 89p. il. (Boletim Técnico, 249)"
"REFERÊNCIAS
ALBUQUERQUE, C.; FERREIRA, V. (IOC/FIOCRUZ). Fiocruz inicia estudo
com mosquitos para reduzir a transmissão da dengue. 24 set 2014. Disponível em:
http://portal.fiocruz.br/pt-br/content/fiocruz-inicia-estudo-com-mosquitos-parareduzir-transmissao-da-dengue.
Acesso em: 25 set. 2014.
ANDRADE, C.F.S.; CABRINI, I. Estratégias inócuas, estrambólicas ou inseguras
para o controle do vetor da dengue. Revista Vetores & Pragas, Rio de Janeiro, p.22-
27, 2010. (Disponível em: file:///C:/Users/User/Downloads/ART_REVISTA_
VETOREEPRAGAS%20-%20controle%20dengue%20crotal%C3%A1ria.pdf)
CALEGARI, A.; ALCÂNTARA, P.B.; MIYASAKA, S.; AMADO, T.J.C.
Caracterização das principais espécies de adubo verde. In: COSTA, M.B.B.
(Coord.). Adubação verde no Sul do Brasil. 2. ed. Rio de Janeiro: AS-PTA, 1993.
p.205-327.
FONTOURA, R. Dengue também se combate no inverno. Instituto Oswaldo Cruz,
Rio de Janeiro, 2011. Disponível em: http://www.fiocruz.br/ioc/cgi/cgilua.exe/
sys/start.htm?infoid=1203&query=simple&search_by_authorname=all&search_
by_field=tax&search_by_keywords=any&search_by_priority=all&search_by_
section=all&search_by_state=all&search_text_options=all&sid=32&site=fio&te
xt=textos+sobre+dengue. Acesso em: 22 set. 2014.
GUIMARÃES, A.E. Verdades e Mentiras sobre como se prevenir da dengue:
Conheça os sintomas, o mosquito da dengue, tratamentos, prevenção, tipos, dengue
hemorrágica e muito mais. Globo online, 27 nov. 2007. Disponível em: http://
www.combateadengue.com.br/verdades-e-mentiras-sobre-como-se-prevenir-dadengue/#ixzze#8qCTggE.
Acesso em: 23 set. 2014.
LANGE, M. Crotalária é inútil contra dengue. Disponível em: http://www.
douradosagora.com.br/noticias/ciencia-e-saude/crotolaria-e-inutil-contradengue-diz-cientista-da-unicamp.
DouradosAgora, 2011. Acesso em: 23 set. 2014.
RABELLO, L. Especialista responde a dúvidas de internautas sobre dengue.
Jornal do Brasil online, 28/03/2008 (atualizada em 24/10/2011). Disponível em:
http://www.jb.com.br/rio/noticias/2008/03/28/especialista-responde-a-duvidasde-internautas-sobre-dengue/.
Acesso em: 23 set. 2014.
VALLE, D. Aedes e dengue: vetor e doença. IOC - Instituto Osvaldo Cruz. s/d.
Disponível em: http://www.ioc.fiocruz.br/dengue/textos/aedesvetoredoenca.html.
Acesso em: 25 set. 2014.
16 Documentos IAC, Campinas, 114, 2015
WUTKE, E.B.; CALEGARI, A.; WILDNER, L.P. Espécies de adubos verdes
e plantas de cobertura e recomendações para seu uso. In: LIMA FILHO, O.F.;
AMBROSANO, E.J.; ROSSI, F.; CARLOS, J.A.D. (Eds.). Adubação verde e
plantas de cobertura no Brasil: fundamentos e prática. Brasília, DF: Embrapa,
2014a. v.1. p.59-188.
WUTKE, E.B.; AMBROSANO, E.J.; BRAGA, N.R.; ESTEVES, J.A.F.; GALLO,
P.B.; MARTINS, A.L.M.; BOLONHEZI, D.; TIVELLI, S.W. Crotalária. In:
AGUIAR, A.T.E.; GONÇALVES, C.; PATERNIANI, M.E.A.G.Z.; TUCCI,
M.L.S; CASTRO, C.E.F. (Eds.). Instruções agrícolas para as principais culturas
econômicas. 7.a Ed. rev. e atual. Campinas: Instituto Agronômico, 2014b. p.162-
165. (Boletim IAC, n.o
 200)
WUTKE, E.B.; TRANI, P.E.; AMBROSANO, E.J.; DRUGOWICH, M.I. Adubação
verde no Estado de São Paulo. Campinas: Coordenadoria de Assistência Técnica
Integral - CATI, 2010, 2.a
 impressão (atualizada) 89p. il. (Boletim Técnico, 249)"
Referências interessantes para as duas nomenclaturas sugeridas.
Referia-me  à  discriminação  quanto  às  fotos. O objetivo  do grupo não  é  esse. As pessoas  podem  se sentir  inibidas  a postarem suas  fotos. Precisamos  fomentar a participação. Por outro  lado,  as informações  sobre  local  e vegetação são  muito  importantes.  Sempre  que disponíveis  devem  constar.
Referida como molle??
Reficofage é melhor
Reficofage!
"Refinamento admirável: o cara usou variedades raras e ameaçadas de Prunus, preteridas em favor das frutas mais duráveis, resistentes ao transporte, bonitas na prateleira etc. - mas nem sempre com o melhor sabor. Alguns pêssegos norte-americanos lindos - e caros, por aqui - parecem feitos de cortiça.
Já tentei encomendar uma muda grande de mangueira, com quatro variedades; uma precoce, duas medianas e uma tardia. Mas não rola, preciso aprender enxertia e fazer eu mesmo."
Refiro-me a espécie A. cordatum
Refiro-me a que eu eu julgo ser de fato D. tortuosum.
Refiro-me a Vargem Grande, que recebe água do mar pelo Canal de Sernambetiba.
Refiro-me ao manacá de jardim, de flores bem pequeninas,menores do que as do manacá da serra, tão bonito quanto,mas menos cheiroso!
Refiro-me àquela planta com frutos verdes.
Refiz a chave da familia e com certeza e da família capparaceae
Refleti sobre isso um dia desses quando vi gente se referindo a Annona crassiflora como "cabeça-de-nego"
Reflita um pouco Bruna Stecca. Se alguém n aceita ser contestado civilizadamente em um grupo no face. Quem é agressivo? rs
Reflora
REFLORA "fora do ar" ;)
REFLORA 3 exsicatas da H. ramosissima
REFLORA está  offline rsrs
Reflora está "flora" do ar! Sem ele eu não sou ninguém.
REFLORA está fora do ar, mas pelo KEW Clematis dioica var. australis Eichler ié sinônimo de  Clematis affinis A.St.-Hil.
REFLORA existe para isso. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/PrincipalUC/PrincipalUC.do
"Reflora listou essas espécies para nome popular maracujá-de-çobra e nenhum tem a ver com o post. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=33&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=maracuj%C3%A1-de-cobra&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica                                                Passiflora amethystina J.C.Mikan
Passiflora coerulea L.
Passiflora capsularis L.
Passiflora misera Kunth
Passiflora tenuifila Killip"
REFLORA ou a rede speciesLink. 
REFLORA, Tropicos, KEW, etc trocam infos. Para as nativas brasileiras eles atualizam a partir do REFLORA.
reflora.jbrj.gov.br
reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C11%2C10]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Jacaranda&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Reflorestamento deve ser realizado com critério. É preciso conhecer o que está se plantando e também se está sendo plantado no local adequado para evitar problemas futuros.
Reflorestamento? Planta-se muito a dedaleira (Lafoensia pacari #Lithraceae). Tá bem parecida mesmo. A terra pode estar com poucos nutrientes e a muda esmirrada.
refoga que não tem erro!
Refogada com alho e azeite fica uma delícia 😉
Refogada com alho e cebola recheando torta de liquidificador.
refogada é uma delícia...
"Refogadas ou cruas?
Vou amanhã fazer uma colheita"
Refogadinha com alho fica top
Refogadinha com carne moida! Gostoso demais
"refogadinha fica show!
folha de inhame também é comestível, refogada ou cozida."
Refogadinho ou crua de salada? Kkk, ajudou amigo
Refogado com azeite ,depois sal,alho,etc,fica showwwww
refogado com chuchu s2
Refogado e servido com arroz ....delícia...
refogado é supimpa hehe
Refogado é uma delícia.
Refogado ou salada muito bom!!
refogado, no suco verde, até na pizza... é muito bom!
Refogado, serio? Com o que,  as folhas?
Refogo e congelo em porções. Faço isso com todas as verduras.
Refogue e bate no liquidificador com requeijao/cream cheese e experimente uma maravilha do mundo!!!!
Reforço como Philo uliginosum!De onde é?
"Reformulando o post então... Ganhei uma como mirra, é isso? E a outra, é variegata de qual?
Rsss..."
Refrigerante... que curioso!
Rega ela no máximo umas duas vezes na semana, e deixa a meia sombra.  talvez ajude,  ou borrife B1 nela.
Rega não que vc mata a bixinha...ela se vira sozinha rsrs
Rega por osmose.
regar uma Planta... (um ser vivo) é um ato de carinho... nem de mais ,nem de menos... AI CARINHOS QUE MATAM...rsrs... ela lhe dará Sinais, de que tudo está bem...
Regeneração natural de Myrtaceae
Reges Abadio Ferreira da uma olhada nesse link, que é la do UNICERP, se não for sua planta é uma parente muito próxima http://maisumonline.com.br/pesquisadores-do-unicerp-registram-planta-rara-no-caxuana/
Reges uma curiosidade, onde fica Pedrinópolis ?
Regi"ao de Rifaina SP.
Regiane Avena Faco, tem mais fotos?
Regiane Borsato mas digo outros bichinhos pequenos além de insetos.. mas vou procurar.
região centro - sul paraná, Irati
região da coleta?
região da Mata atlântica..
Região das vertentes/ sul de minas chamamos de coquinho
Região de altitude?
Regiao de Botucatu/SP, cerrado.
Região de Brumadinho-MG.
região de Caatinga Marcos Aurelio da Silva, infelismente não tenho foto da flor, mas são esverdeadas e minusculas
Região de campo rupestre (platô do PEiB)
Região de cerrado e mata atlântica.
Região de cerrado,  no município de Brumado - BA
Região de Cerrado?
Região de cerrado.
Região de Ecótono Bioma Cerrado/Mata Atlântica.
Região de Formiga MG. Plantei juntamente com mudas nativas do cerrado para arborizar as proximidades de um córrego.
Região de Iguaba grande RJ
Região de Lavras Minas Gerais
região de lins, sao paulo
Região de mata atlântica com altitude de 900 mts, encontro diversas dessas com diferentes folhas, muitas chamadas de pixirica.
Região de parelheiros,  Colônia
Regiao de Taboao da Serra/SP
Região de Uberaba MG
Região do Araguaia - MT, transição Cerrado/Floresta Estacional.
Região do Caraça MG.
Região do cerrado
Região do Morumbi em SP tem muita clusia
Região do Muquen
Região Garça SP. Sempre conheci por esse nome, com os mais antigos. Talvez não seja o correto, mas assim que aprendi. Fiquei muito feliz em saber o nome certo.
Região interior de Minas Gerais conhecido como abóbora d'água, e faz refogado.
Região metropolitana de Belo Horizonte
Região metropolitana de Belo Horizonte
Região Metropolitana de Curitiba. Municipio de Quatro Barras
Região Noroeste do Estado do Rio de Janeiro.
Região norte: parica - Schizolobium amazonicum Duck. - Fabaceae
Região realmente muito diversa Renan Gonçalves sem comparação
Região serrana de Macaé . Foto tirada este mês de abril.  As castanhas caem e secas ficam com a casca preta.
Região serrana do RJ
região serrana do RJ
Região serrana, mas do outro lado da Fernão Dias.
REGIÃO SUDESTE
Região sudeste de SP. Acredito e torço para que realmente seja uma palmeira.Obrigado a todos pelas informações.Postarei mais fotos quando ela estiver maior.
Regina Alvim eu conheço como cará.
Regina Alvim, por enquanto está sendo vendido apenas nos pontos de venda do cartaz acima. Se tiver interesse em adquirir o livro, entre em contato com o Daniel Arruda por e-mail, ligação ou whatsapp (contato no cartaz acima). Espero que goste do livro!
"Regina Alvin: é da mesma família do quiabo ainda que os usos sejam muito distintos.

As folhas podem ser refogadas e o cálice (me corrijam) é utilizado para fazer chás, sucos e geleias."
Regina Aradhan
Regina Aradhan creio que não , esta é a Zedoaria usada para enxagues bucais e outras coisas vou por um link aqui
Regina Batista essa Lantana é especial... gerou interesses e fez lembrar a infância de muita gente... #show
Regina Borba
Regina Castro a primeira vista pareceu-me que podia ser o cosmos sulphureus mas olhando melhor as folhas são bem diferentes, por isso excluí...olha só como a folha do cosmos é ...veja: 
Regina Castro vai dizer que sou louca, mas sou apenas leiga e essas outras fotos me fazem acreditar que talvez seja mesmo cosmos...kkkk...precisamos nós duas ou de flores ou de especialistas :)
Regina Castro várias plantas chamadas de daninhas, tem pouco de daninha. O que faz delas daninhas é nosso modelo de agricultura. Estas ia então....
Regina Castro, pode não ter formação acadêmica... formação e gosto pela coisa voce tem, o resto a gente vai aprendendo junto, na medida do interesse de cada um.
Regina Célia
Regina Célia Oliveira
Regina Célia Oliveira
Regina Combat  a sua é flor rosa, só coma depois de branqueada.ou cozida. a resposta para o Rodrigo Penati é sobre a do post que pode ser comida fresca.
Regina Combat BULBO O PARECIDA A UNA CEBOLLA, DIRÍA YO.
Regina Combat disponha.Bjs.
Regina ela é linda mesmo!! Ficou faltando na sua postagem o local e a data , por favor coloca lá em cima  ;)
Regina Helena Camargo  essa desconheço
Regina Helena Camargo  estilo a do maracuja ne so que rosa
Regina Helena Camargo  sim tbm achei minha suspeita e que fosse aquela planta que os veganos substituem por carne eles comem as folhas esperimetei nao achei nada perecido porem tem um sabor exotico
Regina Helena Camargo  sim vou
Regina Helena Camargo em nome de todos agradecemos. Obrigado.
Regina Helena Camargo Maravilha! Li agora que tb é medicinal. Vou pesquisar sobre o arroz de cuxá e te convido pra almoçar! kkkk. Boa noite!
Regina Helena Camargo trabalho com jardim e tenho uma cliente que tem
Regina Helena Camargo várias pessoas estão me falando isso, eu como não conheço vou observar..Mas achei muito curioso uma mudança tão grande na planta..Coisas da natureza né? Obrigada!!
Regina Helena Camargo, para conseguires um fio de linho precisa fazer o seguinte: Quando as plantas estão amareladas, antes de secarem, devem ser arrancadas e deixadas de molho em água por cerca de 4 dias. Depois secar ao sol. As hastes se tornam quebradiças e liberam com facilidade as fibras. Daí é só reunir as fibras, limpar das impurezas e torcer para formar os fios.
Regina Helena Camargo: colocar etiquetas nos vasos é barato é prático. O melhor é amarrar as etiquetas com arame inox em furos no alto dos vasos, se forem de plástico.
Regina Hoinaski
Regina Hoinaski Claro, se foi identificada acabou, isso é o mais importante. Pode ser que as folhas secas sobressaem o tomento do avesso da folha. Obrigado.
Regina Imaculada Resende  (^_^) Espero q a árvore cresça saudável ...
Regina Kramar Ana Paula Schueda
Regina Pereira  morando perto de mim te dou uma muda, faço bastante pra plantar em matas ciliares.
Regina Pereira ,  eu moro no  estado do Rio , interior região serrana e aqui tem muito dessa planta , na casa doeu primo tem enormes flores.
Regina se encontrar post a resposta ,para todos vermos ;) obrigada!
Regina Silvado  go vegan
Regina Silvado Apenas quando imaturos.
Regina Silvado onde viu isso?
Regina Tita Nunca experimentei,mais penso quê não seja nenhuma das espécies citadas acima,sei quê não é feitio do grupo indicar a ingestão de plantas,mais por ser um tempero ,tem o Jambú quê causa este efeito,se quiser pesquizar é este.
Regina Tita repara direitinho. Como disse o nosso amigo Leonardo Jales Leitão é uma erva de passarinho. As romãs não formam esses cachinhos. Siga o ramo com calma e vai ver que ele termina no galho da romã. Vai encontrar um nódulo e ali ela (a erva-de-passarinho) faz a conexão com os tecidos internos do hospedeiro (seu pé de romã).
Regina Veluziano Regina?,os frutos demoraram anos para dar,colho verde e deixo secar,se madurar como na foto (escuro )  não serve fica mole,minha esposa nunca usou em nada mas,comprava na feira moído com outras ervas como TEMPERO BAIANO .
Regina Y. Hashimoto Miura
Regina Y. Hashimoto Miura tá assim explicado porque plantas '' variegatas'' voltam a produzir partes normais como é comum em hisco e figueira-benjamina. Obrigado.
Regina Yassoe Fukuhara nunca tinha reparado nessa planta pela cidade
Regina Yassoe Fukuhara obrigada!
Regina Yassoe Fukuhara tá dificil rsrs
Regina Yassoe Fukuhara, dá uma olhada na posatgem do Celso Paiva. Nem tudo que parece Pereskia grandifolia é Pereskia gradifolia. No Brasil temos 8 espécies de Pereskia http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=19&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Cactaceae+Pereskia+Mill.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Regina Zabotto Não precisa pedir desculpas. Grato.
"Regina, desenvolvi um trabalho com noz pecã a algum tempo atrás, o trabalho é referente a um projeto de uma descascadora de noz pecã e durante esse projeto pesquisei muitos trabalhos, seguem abaixo um link de um artigo, mais especificamente a 3º página, que tem as dimensões máximas e minimas de vários tipos de noz pecã.
Tenho certeza que irá te ajudar.

http://www.scielo.br/pdf/cr/2015nahead/1678-4596-cr-cr20140964.pdf"
Regina, mas essa dá muita dó de comer hahaha
"Regina, nao nasceu sozinha nao... eu trouxe mas foi de outro vaso de uma loja aqui em sp tb... então são as mesmas informações de origem...

Mas essa graminha eh bem comum ate... sempre vem em vasos de ornamentais... só nunca consegui descobrir o nome..."
Regina, obrigada pela participação. Seria o ideal, no grupo estão sempre chegando novos membros, e muita gente fica contente em colaborar com algo que sabe, ou as vezes pensa saber. Este é o IB, Esta bem melhor ..Se mais membros lembrarem as pessoas de seguir as regas, com  respeito, como vc mesma disse, aos poucos iremos construindo juntos uma maneira de funcionar.  Somos todos voluntários, nem sempre temos como entrar no grupo e cuidar. Assim quanto mais os membros se engajarem pode acontecer uma boa mudança.
Regina, olá, por favor edite sua postagem colocando local e data como pedem as regras do grupo, obrigada! ;)
Regina, siga as regras do grupo para q o pessoal possa te ajudar. Bj
Regina, teria como tirar foto dos folíolos em detalhe.....sem estas fotos, ficaremos só no chute sem certeza alguma......tenta providenciar
regina, vc consegue abrir um frutinho e postar a foto?
Reginaceliamachado@yahoo.com.br
Reginaldo Baião
Reginaldo Baião  sim visitadas por esta espécie pretinha. Não vi Jatais ms no Parque da cidade mesmo em outras flores nao as vejo.
Reginaldo Baião veja se as Sementes se separam,cd fruto contem 2 sementes.
Reginaldo Baião, já viu por ai?
Reginaldo Baião, por estas características, você não acha que pode ser a gardneri? A da foto tem a inflorescência pêndula.
Reginaldo Baião: trata-se de Quiabentia zehntneri - https://www.facebook.com/CactaceaeMG/posts/1208860885823229 - espécie própria de afloramentos calcários na caatinga.
Reginaldo, favor incluir local e data das fotos, segundo normas do grupo. :) mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Reginaldo, vc tem esse livro digitalizado?
Reginaldo, vc tem esse livro digitalizado?
Regionalmente conhecida como tulipeira, planta tóxica, inclusive para algumas aves.
Regis Cruz ele tem mais ou menos 1,2 metros de altura, é muito comum aqui na região, chaga a uns dois metros de altura mas sempre com caule fino. infelizmente não posso te dar esses dados técnicos pois sou só um admirador da área, mas creio que é um arbusto pois pelo que pesquisei os subarbustos têm altura máxima de 50 cm..
Regis Cruz não dá para ver bem, mas já são frutos, talvez ajude pela coloração do fruto... Obrigado!
Regis Cruz, Isso é na Bahia, Região de Brumado, sertão semiárido, área de construção da ferrovia FIOL, Pouca chuva, terreno arenoso/rochoso.
Regis Cruz, trata-se de observação pessoal mesmo... curiosidade pelos campos rupestres
Regis E. Bastian
Regis E. Bastian
Regis E. Bastian
Regis E. Bastian
Regis E. Bastian
Regis E. Bastian
Regis E. Bastian
Regis E. Bastian
Regis E. Bastian
Regis E. Bastian  não havia não, procurei bastante mas apenas uma grande população sem nenhuma inflorescencia.
Regis E. Bastian alguma sugestão?
Regis E. Bastian olha pseudobulbos triangulares, tipico de Bifrenaria :) Cirrhaea tem pseudobulbos com nervuras,  bem diferente desse da foto :)
Regis E. Bastian.
Regis Grandchamp procura por Cayaponia martiana. De acordo com o guia internacional The Plant List o gênero Cayaponia - Cuburbitaceae tem 75 espécies, sendo assim nem sempre a gente acha de imediato. 
Regis Roberto Heldt, tem fotos da planta inteira? As folhas são aromáticas?
Registra essa conversa
Registrada como tóxica.
Registrada para Barreiras, São Desidério, São Gonçalo dos Campos, Santo Amaro, Cachoeira, Salvador, Simões Filho, Camaçari e Mata de São João, todos Municípios do Estado da Bahia!
Registrado na aclimação em São Paulo
Registrar flores e/ou frutos é fundamental para a identificação da maioria das plantas. Apenas pelas folhas é missão muito mais complicada e incerta.
Registrei essa cerca de 3 semanas atrás . Parecem sim a Vochysia 
Registrei essa mesma espécie aqui na cidade. Vejo sempre próximo a regiões paludícolas. 
"Registrei outros tipos de plantas e fungos do local !!
querem ver ??"
registrei uma ave comendo esses frutos e gostaria da id delas. Obrigada
Registrei uma esta semana (Barbacena-MG)... 
Registro  de hj
registro em 29/10/2015 !!
registro espécies em todo estado de Mato Grosso biomas Floresta, Cerrado e suas variações e Pantanal.
Registro feito em Nanuque- MG 
Registro fotográfico feito em Cuité.
Registro muito interessante!
Reglas del grupo, por favor coloca localidad
Rego uma vez a cada três dias pois possuo um vaso bem raso. Tenho a planta a uns 3 meses, ainda não fertilizei, apenas repus com terra.
Regra básica da lista: ONDE?
Regra do grupo: ONDE?
Regra do grupo: ONDE?
Regra do grupo: ONDE?
Regra nº 999 - Se você achou linda a foto, poupe comentários e clique em "Curtir" ou outros. 8-)
REGRAS !! Local??
REGRAS BÁSICAS DE FOTOGRAFIA BOTÂNICA: -  Fotografe diversas partes da planta; folhas, flores, ramos, planta total mais de longe. Evidentemente nem sempre isso pode acontecer. A planta pode estar florida sem folha e sem frutos como um ipê. - Não tente tirar fotos muito próximas ou detalhes se você não tiver recursos como a opção "macro"  no seu celular. Uma câmera fotográfica por mais peba que seja tem esse recurso.  - É preferível uma foto mais longe de um detalhe do que um borrão de perto. - Observe a direção da luz não fotografando com o sol na sua cara. Faça exatamente o oposto. -  Flores vermelhas e amarelas costumam "estourar" causando borrões. Procure fotografar na sombra ou ao entardecer. - A luz azul e roxa ficam melhores com pouca luz no amanhecer ou crepúsculo. Essas cores se "acendem" nesses períodos. - Fotografe uma flor, uma folha ou um fruto com alguma coisa banal como uma caneta esferográfica, uma moeda, um isqueiro, pra gente ter um comparativo de tamanho. As mãos do fotógrafo é um excelente cânon  de proporções. - Veja todas as suas fotos antes de publicar (postar) pra não enviar barbaridades. Se estiver ruim nos poupe por favor. Obrigado.
Regras do grupo
Regras do grupo
Regras do grupo
Regras do grupo 
Regras do grupo 
Regras do grupo 
Regras do grupo 
"REGRAS DO GRUPO   ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), terá seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
 Ao sugerir a identidade de uma planta procure"
Regras do grupo Coco Tamires
regras do grupo, local , data....
regras do grupo, local, data etc.
Regras do grupo, por favor, Elci Da Paz Scheffer: para plantas cultivadas, ao menos a cidade e o Estado, para que possamos responder. Obrigado!
regras do grupo: local, ao menos!
regras do grupo: local, bioma, etc etc etc
Regras do grupo?
Regras do grupo?
Regras do grupo?
Regras do grupo?
Regras do grupo?
Regras do grupo?
Regras do grupo?
Regras do grupo?
Regras do grupo?
regras do grupo?
Regras do grupo? 
Regras do grupo?  
Regras do grupo? Local?
Regras do grupo.
Regras do grupo. Local?
"Regras para identificação:
Pegue a folha e macere, tem cheiro, de que ?
Passe a mão na folha, tem que consistência ?
Tem látex? de que cor ?
Tem espinhos ou acúleos?
Como é o ritidoma interno e externo?
Tem glândulas?
E por ai vai !!!!"
Regras que eu digo são local e sempre que possível bioma, postagens incorretas são ocultadas.
Regras?
regras?
regras?
regras?
regras?
Regras?
regras?
regras?
regras?
regras?
regras?
regras?
regras?
Regras?
regras?,  esqueceu de colocar o bioma, kkkkkkkkkkkk
Regras. N sou dono daverdade. Em grupos mais se'rios de taxonomia, posts assim deletados e o membro tb. E garanto q o professor tb seria advertido.
Regueiro Loko, você está falando do uso tradicional do  Leonurus sibiricus (erva-de-macaé), a "marihuanilla".
REGULA o nitrogêneo do solo
Rei da Identificação botânica 
"Rei Filósofo Comeu Ofelia Ficou  Gonorréia no Escroto.
Péssimo mas nunca me esqueci!!!"
Rei Julias
Rei Souza
Reinaldo a identificou corretamente. É grumixama amarela.
"Reinaldo Caetano de Souza acredito que vc possa ter razão.
TB comprei várias sementes de flores na ÉPOCA. E como esse é um vaso que já tinha outras espécies é bem provável que eu tenha jogado umas flores em volta.
Vamos ver se dá flor e eu volto pra te contar.
Obrigada pessoal! <3"
Reinaldo Caetano de Souza muito bom !!! os beija-flores merecem e precisam de nossa ajuda !!!!
Reinaldo Caetano de Souza take a look
Reinaldo Caetano de Souza, imaginava que seria um mamão selvagem, porém quando pesquisei Carica na net encontrei várias especies parecidas mas não igual. Esta que encontrei apresenta algumas características distintas como: fruto arrendondado sem a presença de gomos, consistência rígida do fruto, sementes grandes e espinhosas (diferente do mamão). Então gostaria de saber qual espécie é?
Reinaldo caitano de souza
Reinaldo Duque-Brasil, esta frutinha só mede 2cm
Reinaldo ela ja deu essas flores anteriormente e n saiu sementes, elas secaram e caíram oque eu posso fazer pra que as flores virem sementes?.
Reinaldo Jorge Kvitschal o site Flora de Santa Catarina é bem legal para as nativas daí
Reinaldo Lima
Reinaldo na minha região João Pinheiro MG, temos muita semente.
Reinaldo Oliveira Elias ! veja se a folha apresenta espinhos.... abraço
Reinaldo Oliveira Elias, eu colhi perto de uma estrada, no bairro de Tijuco Preto, mas já vi na beira da estrada Indio Tibiriçá, na entrada do caminho para o pesqueiro Takamoris, em Santo André.
Reinaldo Oliveira Elias, FIJATE EN GOOGLE O LIBROS DE BROMELIAS....PORQUE CREO QUE ES UNA TILLANDSIA SP.
Reinaldo Oliveira Elias, muito obrigado!
Reinaldo Vendrame
Reinaldo, essa espécie é exótica ao Brasil. Nativo da Argentina,  salvo engano
Reinaldo, já viu isso?
reinaldonovo@hotmail.com
Reiniciei o computador, agora apareceu! Obrigada, Helena Sa Motta! ;)
"Reino Fungi 
Orelha-de-pau: representante do Reino Fungi
Os fungos são organismos eucariontes e heterotróficos. Podem ser uni ou multicelulares, com parede formada predominantemente por quitina, armazenando glicogênio. Em razão dessas duas características e do tipo de nutrição é que, na atualidade, os fungos são considerados, evolutivamente falando, mais aparentados dos animais do que das plantas. Não formam tecidos, embora os multicelulares apresentem filamentos delgados em sua constituição, denominados hifas. Em conjunto, formam o que chamamos de micélio, que pode se diferenciar em vegetativo, fixando-se ao substrato e fornecendo alimento ao fungo; ou micélio reprodutor, formando esporos. Em alguns casos, também, podem ser desenvolvidos os chamados corpos de frutificação. 
Os fungos estão mais presentes no nosso dia a dia do que costumamos imaginar, já que, além de serem muito importantes no que diz respeito à decomposição da matéria orgânica, executam, juntamente com outros organismos, outras funções ecológicas, como é o caso dos liquens e micorrizas. Além disso, são utilizados na fabricação de antibióticos, álcool, bebidas, pães e queijos; podem destruir alimentos e outros produtos, como tecidos e couro; e também causar doenças. Nessa situação, em nossa espécie, não costumam provocar problemas sérios de saúde. Entretanto, caso a pessoa apresente problemas relacionados à imunidade, tais quadros podem ser fatais. 

Por Mariana Araguaia
Graduada em Biologia fonte:http://www.mundoeducacao.com/biologia/reino-fungi.htm"
Reino plantae
Reino Plantae :)
"Reino:Plantae
Divisão:Magnoliophyta
Classe:Liliopsida
Ordem:Alismatales
Família:Araceae
Género:Zamioculcas
Espécie:Z. zamiifolia"
"Reino:Plantae
Divisão:Magnoliophyta
Classe:Magnoliopsida
Ordem:Solanales
Família:Convolvulaceae
Género:Ipomoea
Espécie:I. batatas"
reio que não seja essa Pouteria não Tiago. Mas obrigada! 
REITERACIÓN. Concepto de uso en el análisis arquitectural de los arboles, iniciados alrededor de 1970 por Halle y Tomlinson ...
Reiterando as boas vindas e a satisfação em tê-los conosco!  Ficamos felizes em saber que os membros internalizaram o objetivo deste grupo.  Realmente, todos são bem vindos,  desde o mais leigo curioso em Botânica ao mais renomado especialista.  A contribuição de ambos os tipos é muito importante para a troca de informações que buscamos promover
Reitero as palavras, em nome da moderação!
Reitero o pedido de identificação, pois assim posso saber o que fazer com ela.
Reitero que não é Cecropia.  E Cecropia angustifolia,  se não for uma sinonímia, não é uma espécie que ocorreu no Brasil.
Reitero... Pharus é impossível ser. Poderia sim ser uma Olyra, mas só através dessa foto é impossível. Postarei uma foto de um Pharus pra exemplificar.
Rejan R Guedes-Bruni :*
"Rejane Garcia
Acho que isso nos ajuda!
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Phytolacca_dioica"
"Rejane Garcia
Mais linda ainda de perto!!!
A agora vc me deixou com muita vontade de adquirir uma muda!!! Oque vc pode fazer por mim? 😔😔😔😔😔"
Rejane poderia fazer fotos das folhas  de perto da relação entre as folhas,por assim dizer..?
Rejane Silva ... peço-te este liquido é resinoso,solúvel em agua ou não, tem odor caracteristico (lembra o que??)...
Rejane Silva ...ok... tente postar folhas e a base da arvore.
Rejane, não tenho certeza, a minha Açucena é idêntica a essa, mas pode ter variações, pode não ser... Não sou botânica!!!
"Rejeitem  AQUI o PLC 34/2015 (PL Heinze)
https://secure.avaaz.org/po/petition/Senadores_do_Brasil_Rejeitem_o_PLC_342015_PL_Heinze/?slzRIjb"
Relacao ao Abacaxi esta parecendo Ananais familia Abacaxi
Relaçao C/N alta.....
Relação simbiótica característica de árvores saudáveis, existe milhares de artigos na internet de boa qualidade  falando da ecologia dessa relação, eu mesmo ja li alguns...
relamente lembrou o barú, fiquei confuso com a disposição dos folíolos
Relamente, como o Filipe Torres falou, se trata de uma Borreria.
relativamente comum aqui na região do médio solimões! fruto de sabor bem agradável.
Relativamente comum aqui nos arredores.
Relativamente comum no cerrado e  na mata seca da região de Curvelo.
Relativamente rara nos dias de hoje... interessante produzir mudas com as sementes.
Relativo à Judeia, natural de Israel, israelense.
relatório do setor pagina 31 para quem quiser ver para onde vai o eucalipto plantado http://iba.org/images/shared/iba_2015.pdf
Relaxa
Relaxa amigo Oscar Scheel não gostaria de imprimir culpa de modo algum em ninguém mesmo de forma indireta. Brincadeiras são bem vindas e desejáveis mas a gente com certeza sabe brincar e levar a vida com bom humor - bem diferente de certas coisas que não tem nada a ver com o assunto do grupo como você postar uma foto com seu ídolo musical e postar no grupo. Foi algo parecido que aconteceu e eu acho que isso realmente extrapola os limites do bom senso.
Relaxa Atenagoras Brito, errar faz parte.
Relaxa Celso Paiva...eu o conheço  é respeito. ..Fabio Abreu, sério  isso foi desnecessário. . Ah é quanto a lagarta sei que são  inofensivas mas fobia é  fobia rsrs
Relaxa dona Nilza, seu recado foi de coracão e a gente abre uma excecão pra dona Carmen.
Relaxa Eduardo, não precisa mencionar nada. Estamos no grupo pra isso, todos curtindo legal e de maneira saudável as plantas, isso pra mim, pro meu ego é mais que suficiente.
Relaxa Gi! Obrigada por toda a ajuda :)
Relaxa Jeff Cage
Relaxa Jorge Gastin, vai postar sim suas postagens e tantas outras são megas bem vindo!
Relaxa Mariana Ferreira... o pessoal aqui gosta de tirar uma onda mas não é por mal... é só pra descontrair mesmo... e o comentário do Hugo Arruda Castanho Junior foi super respeitoso e construtivo... posta mais fotos pra gente que com certeza vamos fazer o possível pra te ajudar...
"Relaxa, amigo. faz 12 minutos apenas. Ja ja sai! :-)

Voce não sabe pelo jeito, certo?"
Relaxa, aqui você não vai ter esse tipo de problema. O foco em primeiro plano é a Id. das plantas. Depois que vem inveja, política, perseguição etc. srsrrs.
Relaxa, Diogo, vc ficou traumatizado,, rss
Relaxa, Gerdaff Lóra. rsrsrsrsrsrs.  Nessa apresentação vc pode ver algumas informações que justificam a nossa preocupação. Dê uma passada de olho: http://docs.wixstatic.com/ugd/dd0291_ea6f51e66a9448d3a3591af68a2a3bc9.pdf
Relaxa, isso acontece...rsrsrs
Relaxa, nem é tão invasora assim, sua parenta Brassaia (Scheffera) actinophylla é muito mais, invade vasos e cresce como epífita do tipo figueira-mata-pau. Ver Árvore-guarda chuva.
relaxa, quando menos esperar vai achar por aí.... na minha cidade tem muito essa da foto, espalhada pelos pastos só não posso afirmar se o efeito é mesmo
Relaxa, Regina Rocha, é assim mesmo! Ninguém nasceu sabendo!
Relaxa, vou comer uma saladinha de Commelina diffusa agora. Obrigado a todos.
Relaxa. Com um pincel, passe graxa nas roseiras. deixe as formigas viverem pois fazem parte da cadeia alimentar.
relaxa..... mas o correto nao é chegar na especie diretamente assim.... mas saber usar a chave morfologica. Pode ter certeza que vai facilitar bem mais seu trabalho em campo posteriormente, caso venha a ser sua area de atuaçao futuramente. Afinal é praticamente impossivel saber todas as especies de cabeça. Mas ter segurança de saber como chegar nela vai fazer toda diferença depois. Mas se vc entendeu de outra maneira,sinto muito. nao posso fazer nada
Relaxa...essa regra facilita a ID.
relaxaee, que bobo eh quem nao sabe aproveitar o conhecimento alheio... manda ver que ta valendo
Relaxe Fábio. ...Também tenho dificuldades enormes com o computador mas estou aprendendo com vocês tanto de computador quanto de botânica plantas e agroecologia.....abracos e nosso obrigada aos amigos do face que compartilham conhecimento ....gratidao
"Relembrando:
Nem todas as taiobas são comestíveis!
Existem araceas de morfologia muito próxima!
Vide guia de classificação !
Não consuma sem ter certeza!"
RELENDO AQUILO QUE POSTAMOS REPAREI QUE DEI UMA VIAJADA LEGAL E PISEI NA JACA. Fiquei me atendo à prosódia ( pronúncia e acentuação) e acabei que não dei o significado etimológico de Bonnetiaceae. Na próxima postagem eu entro com uma ERRATA tudo bem?
Relevantes informações Hugo, meu obrigado.
Relíquia
Relmente parece uma margarida mas é muito precoce pra dizer porque não é fácil identificar Compostas (Asteráceas) assim somente pela folhas, temos que esperar o desenvolvimento dos capítulos.
Remedião.
Remédio
Remédio ?!
Remedio foi otimo KKKKKK eu tb pensei em semente de pau brasil
Remédio ótimo para pneumonia e problemas respiratórios, com seus princípios ativos comprovadamente eficazes contra as bactérias que causam pneuminia
Remédio para o estômago ela amarga
Remedio para que ???
Remédio para que Adailton? Essa não da pimenta não né?
Remedio pra dor muscular, que comestível nada....
Remédio pra que
remédio pra que?
remédio prá sarampo ....
Remédio, sei que sumo é usado para combater doenças de pele!!!
Remédio?
Remete mais à paisagismo e jardinagem. Googlando "plantas para interiores" você consegue achar bastante coisa. Ex. http://mdemulher.abril.com.br/casa/fotos/jardinagem/20-plantas-ambientes-fechados-634505.shtml#1
Remexi a terra e vi que só uma semente, a que eu desconfiava do broto, nasceu! Esqueci de falar para vocês sobre uma que estava crescendo e achei muito estranha por não ter folhas, só um galho! E vi que a semente estava ligada a ela e a cobri novamente de terra. Hugo, Rafael Sanchezl, Celso, Dulce. E agora, é jaca? :D Rio de Janeiro, Capital - RJ (22/03/2016) 
Remirea marítima - pinheirinho de praia
Remoção/exportação de nutrientes de esgoto doméstico utilizando plantas ornamentais = Hedychium coronarium, Heliconia psittacorum, Cyperus alternifolius e Colocasia esculenta http://repositorio.unicamp.br/handle/REPOSIP/256883
Remoção/exportação de nutrientes de esgoto doméstico utilizando plantas ornamentais = Hedychium coronarium, Heliconia psittacorum, Cyperus alternifolius e Colocasia esculenta http://repositorio.unicamp.br/handle/REPOSIP/256883
remoções autorizadas podem ser feitas, salvo proteção especial da espécie em lei. envenenamento é crueldade.
remova as folhas afetadas e coloque em outra plantas que não prejudique, se deixar vc não vai ter maracujá
Removi uma com raiz completa do buraco de uma árvore,numa noite após a chuva,ela tinha uns 5 cm de comprimento,agora está com 12.
Rená Porto Pizetta
Renan
"Renan  Morais Da Veiga ,gostei do seu poste hihihi
Passe  seu endereço inbx ☺ terei muito gosto em lhe enviar as sementinhas directamente do Luxembourgo  😊"
Renan Alves
Renan Alves mesma de MOC??
Renan Dadda
Renan Dadda
Renan Dadda Fique na paz Dele
Renan Dadda Isso! É a mesma. Por um momento achei que era "atemoia" - Ata + Cherimoia - um híbrido comercial delicioso. Mas vendo as folhas, é biriba.
Renan Demétrio faça algumas mudas e traga pra mim!
Renan Demétrio, Denis Bifano
Renan Demétrio, quando voltar a Brodowski pego meu livro e te passo umas receitas. E arma um role aí em Btu ja no começo de semestre pra gente comer essas PANCs. Abraço
Renan e Rodrigo nem pode ser sim a orquídea saprofita mencionada da espécie aphyla
Renan Fugellöb Já observei em floriculturas chamarem de: Avião e de mickey.
Renan Gilberto Carvalho
Renan Gonçalves  a bendita é medicinal!
Renan Gonçalves - a espécie pubes, ou o ex Oncidium ou ex Baptistonia cornigera, ou ainda a  lietzei, todas, atualmente, reclassificadas em Gomesa.   Estas 3 espécies são as mais encontradiças em nossa região de Alfenas. Também a widgrenii e a pubes são narradas como nativas em nossa região, mas com ocorrências muito restritas.  A flora do Brasil ainda reconhece Baptistonia como nome genérico válido para estas espécies, enquanto que o RBG,Kew o nome genérico aceito para estas espécies é Gomesa. Publique OU COMPARTILHE este post também em nossa página  ACOL, tá?
Renan Gonçalves é pra ser :)
Renan Gonçalves na escuta!
Renan Gonçalves Obrigado.
"Renan Gonçalves olha o que encontrei Cecropia pachystachya Trécul (brotos das folhas verdes, e folhas sem tons prata)
Cecropia hololeuca Miq. (embaúba-prateada, suas folhas inteiramente prateadas)
Cecropia glaziovi Snethl. (embaúba-vermelha, apenas a parte inferior das folhas é prateada, e os brotos das folhas são vermelhos)"
Renan Gonçalves por aí mesmo.
Renan Gonçalves que bom! vai ficar super bonita :)
Renan Gonçalves, poderia publicar este seu post também no grupo  ACOL - Alfenas e Areado?
Renan Gonçalves,creio que seria melhor replantá-la em um lugar onde quase sempre os ventos "correm" para um lugar em que niguém queira que nasca uma semente ali,fora isto,pode ficar com ela...Se quizer
"Renan Gonçalves.
Um dos meus projetos aqui na pousada e que vou botar em pratica assim que for possivel, será a construção de um EPIPHITARIUM. Você conhece algum? Eu tive essa ideia sozinho mas com toda certeza captei do Inconsciente Coletivo que paira sobre o planeta. A ideia vem de 2004 quando o local que está a Pousada Betania foi arrendado pra isso. Eu trabalhei durante um tempo e agora estou de volta"
Renan Kassulembá Catimbó Eu tinha prometido postar uma foto da serraia na horta urbana troca...hoje postei,é igual da sua,tbm postei no face
Renan Le Guaxinin
Renan Leite, esse estado em que se encontra a folha é típico de processo de decomposição sim, uma vez que só ocorre quando a folha entra em contato com a serapilheira,  após sofrer abcisão.  O processo de decomposição, entretanto, é específico e promovido por grupos de organismos em particular.  Nesse caso,  salvo engano,  certos fungos são responsáveis por esse padrão de "esqueletificação" do limbo.
Renan Martins olha isso!
Renan Morais da Veiga  muito calminha sua namorada, se é comigo já pegava o facão e cortava o.. quero dizer, a mangueira da vizinha..
Renan Morais da Veiga  não seria a pitanga vermelha somente pra comparação com a outra?
Renan Morais da Veiga , dá uma conferida aqui: https://en.wikipedia.org/wiki/Coccinia_grandis
Renan Morais da Veiga , Estou não. Este do Helton e Nativo aqui, este da foto é exótico. Veja: http://www.matosdecomer.com.br/2016/09/coccinia-grandis-pepininho-pepino.html
Renan Morais da Veiga , não sou especialista. Consultei um livro sobre palmeiras (Lorenzi) e me pareceu Latania commersonii. Mas é opinião de leiga.
Renan Morais da Veiga , quando o seu produzir, ou se alguem do grupo tiver Apodanthera SSP ou ou Guarania SSP , favor entrar in box. Obg!
Renan Morais da Veiga , teria como conseguir algumas para uma troca? tenho diversas de frutas
Renan Morais da Veiga a foto nao està muito nitida mas me parece uma urtiga eu ñ arranquei as minhas Sao boas no meio dos legumes vegetais 
Renan Morais da Veiga Eu tb aprendo. Mas tem muitos q até ameaçam no inbox. N está fácil. E por curiosidade.  As mulheres são as mais agressivas haha.
Renan Morais da Veiga me manda pelo box pra não ficar algo muito pessoal em público por favor.
Renan Morais da Veiga n tem nada a ver c Noni. Esse é tuberculo de Dioscorea rs
Renan Morais da Veiga não. Ela aguenta o período da seca todinho e rebrota quando voltar a chover. Mas pra não correr risco, assim que secar pode colher.
Renan Morais da Veiga pois é, e nesse caso eu não tenho ideia do que anda acontecendo, várias pessoas estão dizendo que as postagens estão desaparecendo.
Renan Morais da Veiga propaga-se melhor por estacas. se ele te enviar depois vc envia para mim. rs
Renan Morais da Veiga reafirmar q é Noni é estranho rsrs
Renan Morais da Veiga, dê uma olhada nesse post e nos comentários. Muito interessante.
Renan Pinto Braga
Renan Pinto Fruta do sabia, acabei de ganhar senentes!!! Jussara eu faço mudas. Ja a aroeira Schinus... sei não. trabalhei anos com ela, inclusive com plantio p comercio do fruto( pimenta rosa). Ela em pouco tempo toma conta de tudo. Até pensei em plantar aqui mas fiquei com medo.
Renan Pinto, com certeza sim! Pois somos uma única família, mas não a conheço.
Renan Rissardi
Renan Tiago Weidgenant olha, a bonita da minha rua! ♡
Renan Xavier Anderson Andrade
Renan Zanatta
Renan Zanatta
Renan Zanatta acho que é isso mesmo, pela caracteristica do tronco!
Renan Zanatta, a mesma que vimos la no PEPB.
Renan Zanatta, era vc que havia postado umas fotos de árvores do rio Negro? Se essa for do mesmo lugar, acho muito provável ser o tento-do-igapó (Ormosia excelsa). Os frutos são assim mesmo.
Renan Zanatta, olha essa ai!
Renan Zanatta... sabe qual é? Sítio do amigo!
Renan- veja em       http://orquideasgauchas.net/P_desc_especie.php?cod_especie=194&especie=Epidendrum%20pseudodifforme - na pág Orquídeas Gaúchas as diferenças entre estas duas espécies. Abraço orquidofilo.
Renan, a minha loddigesii estava florescendo em janeiro. Eu até abortei os quatro botões para dar mair força para ela, pois havia sido trocada de vaso.
Renan, as pitayas enraizam muito fácil através de estacas. Se vc plantar por sementes demorarão muitos anos para produzir. Vc pode comprar mudas ou conseguir estacas em algum quintal ou propriedade rural. São mais comuns do que imaginamos.
Renan, essa planta pode ser de um gênero segregado de Pleurothallis, como Anathalis, Acianthera, Stelis, Specklinia... Alguns pode dar pra excluir com o vegetativo, mas vc precisa da flor fechar a determinação.
Renan, existem muitas flores amarelinhas, de espécies diferentes, os especialistas precisam ver os detalhes para poder determinar que planta é a sua! Faça fotos da flor, de perto, com foco  e poste aqui, assim poderemos lhe ajudar!
Renan, imagina um doce de mamão guerreiro?
Renan, pelo menos essa da foto direita acho que parece uma Rubiaceae (aquelas florezinhas na base das folhas), ou seja, cidreira. A hortelã é lamiaceae. Mas posso estar enganada : )
Renan, por favor edite o post, com a localização.
"Renan, você sabe que me confundo até hoje, mesmo sendo orquidófilo desde 1987?! Kkkkkkk
Ambas são muito parecidas. Mas confesso que é falta de atenção da minha parte."
Renan, você saberia descrever o habitat dessa orquídea terrestre, por favor? Obrigado.
renandemetrio@gmail.com
Renann Henrique!!! Aqui está..:))
Renantera coccinea - Vandoidae. Ela só floresce bem depois de emergir  do hospedeiro e receber boa dose de luz direta.
Renânteras são orquídeas com crescimento contínuo, monopodial, ultrapassam as vezes 5 metros! São magníficas. 
Renanthera ? Parece...Arachnis...
Renanthera coccinea (uns pronunciam renântera outros renantéra). São orquídeas vandóideas de porte alto, podem ter até 2.00 m de altura com folhas dísticas como em Vanda, varando a copa das árvores em busca de sol. Se não encontrarem temperatura ou luz adequada entram em greve e não importa o tempo, um ano, vinte anos, jamais florescem!
Renanthera no lugar de Renânculo que seria diminuitivo de Rena talvez...rs.
Renanthera são como vandas, epífitas! Tinha elas em cultivo.
Renanthera, eu tenho e está florida.
Renata
Renata  Nalim Renata Nalim Basilio Tissi
Renata , muito maneira a publicação, mão na roda, gratidão!
Renata Brandão
Renata é sua a árvore?
Renata essa é igual a sua, vermelha por fora e de polpa branca
Renata eu pesquisei e realmente é esse nome mesmo. Muito obrigada
Renata Gama
Renata Goulart acho que vc vai gostar !
Renata Leite Pitman (^｡^)
Renata Lucena-Klawer, e agora? hahaha Dúvida eterna!
Renata Macedo, essa planta é um híbrido Kalanchoe x houghtonii
Renata Machado Castro Cristiane B. Doliveira Matielo
Renata Matos O consumo ocasional, caso a pessoa não tenha histórico de cálculos renais, não costuma causar problema. O ácido oxálico pode se transformar em oxalato e causar litíase urinária. Portanto, cuidado.
Renata Matos, os comentários foram abertos. Por favor complete a postagem. abs
Renata Medrado perguntei algumas vezes sobre a finalidade do trabalho e n obtive resposta.
Renata Medrado tem aroma característico essa planta?
Renata Medrado, veja a conversa. Acho que chegamos a uma espécie.
Renata Meloni
Renata Monteiro e Guilherme Hermanson Souza vi na net e o que coincide é  Picão - Bidens sulphurea . Grato a ambos.
Renata Monteiro é sim http://www.jardineiro.net/plantas/picao-bidens-sulphurea.html
Renata Monteiro você é Bióloga?
Renata Monteiro, plante ela em potinhos transparentes com alta umidade, com substrato a base de turfa, ou outro parecido com os prontos de orquídea a e bromélia.
Renata Monteiro, posso te indicar algumas pessoas de confiança que vendem aqui pelo Facebook. Você entra em contato com elas enviando pedido de amizade...
Renata Nalim Basilio Tissi , o vídeo é claro , a polinização ocorre através de polinizador. Produzir só em apenas uma planta há diversas possibilidades.
Renata Nalim Basilio Tissi dois kkk
Renata Nalim Basilio Tissi Ela é como se fosse um galho, cheio de pequenas folhas, vi em vários canteiros de prédios
Renata Nalim Basilio Tissi foi sim :)
Renata Nalim Basilio Tissi fotografei em Martins, Rio Grande do Norte.
Renata Nalim Basilio Tissi me pareceu (in situ) ser a mesma espécie. Mas vou observar com mais atenção amanhã.
Renata Nalim Basilio Tissi não tenho certeza, mas achei parecida.
Renata Nalim Basilio Tissi O que achou das folhas?
Renata Nalim Basilio Tissi obrigado vcs pela atenção!!!
Renata Nalim Basilio Tissi se for noni, se chama Morinda citrifolia.
Renata Nalim Basilio Tissi tanto o da folha verde como o da folha roxa tem a mesma função, so tem que tomar cuidado com a dosagem
Renata Nalim Basilio Tissi tranquilo!
"Renata Nalim Basilio Tissi Trecho desse documento. Acredito que  seja no Paraná . ""Artigo 1º - Ficam reconhecidas como espécies exóticas invasoras no Estado do Paraná as espécies de flora e fauna relacionadas nos Anexos 1, 2 e 3 da presente
portaria. """
Renata Nalim Basilio Tissi, não precisa tirar mais fotos desta não :) me refiro as próximas, quanto mais fotos de detalhes das plantas melhor.
Renata Nalim Basilio Tissi, posso reclamar um pouco? :)
Renata Nalim Basilio Tissi, sem fotos melhores não dá para afirmar.
Renata Nalim Basilio Tissi, Sim... :)
Renata Nalim Basilio Tissi. Como disse Fillipe Iseri, pode alcançar até 8 metros, mas pode ser mantido do tamanho desejado com podas.
Renata Nalim Basilio Tissi. Vou ver amanhã. Temo que já estejam com frutos. Mas vou dar uma olhada. Obrigado pela atenção!!!
Renata Negre , nome científico: Mimusops coriacea
Renata Negre Vc poderia tocar as folhas dessa bromélia e dizer se tem textura  "semelhante ao couro"?
Renata onde consigo sementes?
Renata Pelegrini Almeida: a primeira foto não está nada boa, mas parece ser Solanum scuticum M. Nee, 2006 (pronuncia-se "solânum scúcicum"):https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292522304240971/?type=3&theater.
Renata pelo que entendo é isso mesmo! Espero não tê-la confundido!
Renata Pitombo
Renata postei uma foto da minha urtiga daqui do RJ,ve se é igual a tua
Renata Ribeiro - Acho que você tem rasão.
Renata Ribeiro ?
Renata Ribeiro ..... Voce no caso queria as sementes para fazer trabalho de artesanato ou como inseticida ?
Renata Ribeiro existe a Ornamental que é maior e verde clarinho e existe esta menor que se propaga rapidamente,
Renata Ribeiro parece Campomanesia reitziana, guabiroba-de-reitz, espécie considerada vulnerável pela Lista Nacional Oficial de Espécies da Flora Ameaçadas de Extinção, (MMA, 2014), e rara, endêmica ou ameaçada (CONAMA 261) e tb consta na lista vermelha da IUCN. Ela ocorre praticamente só na região litorânea de SC, com poucos registros no PR e SP. Podes ver que as folhas são mais escuras e com "folha mais enrugada" que a C. xanthocarpa, que é uma gabiroba com mais registros no Brasil.
Renata Ribeiro rsrsrsrs vivendo e aprendendo
Renata Ribeiro, afinal, qual é o uso que vc faz dela? Pra que serve? Vc poderia compartilhar essa informação conosco? Obrigado!
Renata Ribeiro, é quebra pedra mesmo, eu uso bastante em chas!
Renata Ribeiro, entendo e respeito sua ótica, também prefiro a linhagem Gea ou Gaia, mas nem por isso abandonei a ciência convencional!
Renata Ribeiro, qual a cor das flores dessa foto, pq está parecendo serralhinha,  mas  a flor seria vermelhinha  (pincel de estudante ).
Renata Ribeiro, quer que eu envie pelos correios? Obrigado. não tinha percebido mas tem algumas flores! Uma ramo só!
"Renata Ribeiro, são sim! Os frutos têm uma mucilagem docinha, muito apreciada pelos pássaros em geral. :D
Continuo apostando que é Dypsis lutescens.
É comum arrancarem as mudas laterais, para a haste principal crescer melhor. Quando isso acontece, o caule fica assim, mais grosso, como na foto."
Renata Ruiz Tibs, Poaceae sem flor ou sequer inflorescência é dar um tiro no escuro! A touceira lembra muito de algumas espécies de Aristida, mas eu não bato o martelo. Talvez o Pedro Viana ou o Christian Silva tenham mais segurança no palpite deles. Abração!
Renata Silva De nada, Renata. Neste caso, para separar um Notocactus magnificus jovem de um Echinocactus grusonii jovem, você pode começar pelos espinhos: no 1o, eles são maleáveis como pêlos; no 2o, eles são rígidos.
Renata Silva, você pode, por favor, me enviar algumas sementes?
Renata Sousa olha ai rs
Renata Souza
Renata Souza
Renata Souza acho que é uma mutante mesmo, se nem aqui o pessoal conhece rsrsrsrsrs
Renata Souza olha que lindeza
"Renata Souza você pode tentar marcar o Leonardo e o André aqui?
Não estou conseguindo"
"Renata Souza, desculpe por não ter respondido antes. 
Não faço ideia do que seja...
E foto não está ajudando muito."
Renata Teixeira
renata você teria sementes? doaria ou trocaria ?
Renata, aprendi há mais de 40 anos que se voce estiver perdida na mata e sem comida, observe os passarinhos, eles não comem nada que seja venenoso....algum passarinho já comeu esta frutinha??? ela parece mesmo ser da familia da jurubeba, e, a maria pretinha que eu conheço é menor, mais verde as folhas e muito brilhante, mesmo verde...
Renata, dá uma espiadinha em Pectis brevipedunculata que acho que é ela. Alecrim-do-Campo. O Wagner está na pista certa. 
Renata, deve ser  Camu Camu, Myrciaria dubia, veja as imagens
Renata, estava dando uma pesquisada e sua imagem faz lembrar o Ficus monckii  nativa nos estados do sul do Brasil.
Renata, estou bem inclinado a usar esse tratamento mesmo. Vou fazer mais algumas pesquisas e aplicar. Depois conto o resultado ;)
Renata, eu moro em Floripa e conheço bem a árvore. É a Campomanesia reitzii mesmo. Eka tem as folhas crespas e avermelhadas quando jovem. Em regra, tem frutos pequenos, mas tenho variedade com frutos grandes. Ela é bem mais precoce que a Campomanesia xanthocarpa, que não é comum no nosso litoral e os seus frutos são menos saborosos.
Renata, eu não conheço muito dos consórcios da permacultura, mas tenho a impressão que são baseados no uso de plantas repelentes, como o alho... Confere? Pode me explicar um pouco mais?
Renata, eu não ignorei você. Respeito o lado cultural, sei de todo valor que tem. Porém, muitas vezes há confusões, então eu prefiro respostas científicas, pois são mais concretas, apenas. Assim como o colega Horticultor mencionou, podem passar falsas informações, mas não que sejam intencionais, por ignorância mesmo. No mais, agradeço a todos por todas as contribuições e intenção em ajudar. ;)
Renata, infelizmente não tenho experiência no cultivo dessa planta. Apenas sei que é muito utilizada na floricultura, em arranjos. De qualquer forma, acho que você deve encontrar bastante informação se buscar na internet. Mais alguns nomes populares: smilax, aspargo mole. Boa sorte!
Renata, me permite enviar as fotos a um grupo específico de orquídeas, para tentar identificá-la?
Renata, na dúvida, compra sementes de maria-pretinha ou jaltomate de algum produtor confiável. daí na próxima, é só alegria... :)
Renata, o F.adhatodifolia não é!!!
Renata, obrigado! Minha mãe já está ansiosa pelas flores!!!!
Renata, seguindo as regras do grupo sempre indique local e data por favor, e se souber algo mais pode colocar pode ser que ajude na identificação. ;)
"Renata, sou palpiteiro, acho que é 90% de chances de ser a S. nigrum. Caule mais peludinho que o da S. americana, frutos opacos, maiores, folhas mais recortadas... O S. nigrum tem menos sementes, e maiores. Tem em média 60 sementes, o S. americanum, o dobro disso... E quando se colhe, o S. americanum, a fruta vem sem as sépalas. A S. nigrum tem as sépalas mais aderidas, se colher algum com a aste verde (não-seca), a sépala vem junto.... Tudo que eu me lembro das diferenças. No meu quintal nascem os dois! 
Descobre e depos me conta?"
Renatapereiracosta53@gmail.com
renatarsi84@gmail.com
Renate Kingdom Lampe antúrio-dark seria legal, uma mistura de português com inglês pra falar desse tom escuro (atro em latim) que tem a espata. Toda planta nesse tom tem mau cheiro, orquidáceas inclusive.
Renate Kingdom Lampe horríveis!
Renate Kingdom Lampe só espalhar que pega, nome popular espalha mais que notícia ruim.
Renate Kingdom Lampe uma dádiva né?
Renato
Renato  Vilhena veja aqui outros comentários
Renato a planta tem espinhos?
Renato aqui onde esta pantada ela recebe pouca luz solar
Renato Augusto Pires Esse ai ja nasce podre
Renato Augusto Pires manga carlotinha
Renato Borges  *(^_^)*
Renato Cali, olha aqui
Renato Cali, olha aqui
Renato Chiquetti , olha isso :)
Renato Fernandes beleza. Vamos continuar curtindo o grupo cada um da sua forma, cada um do seu jeito, pelo menos isso temos em comum, concorda? O resto são questões pessoais e não vale a pena prosseguir. Um abraço.
Renato Fernandes e quando chega naqueles do tipo caninha de praia tipo E.ellipticum? Que loucura!
Renato Fernandes temos posturas diferentes e respeito seu modo de pensar. Claro, não vai ser uma letra que vai fazer a diferença das coisas principalmente para aqueles que se iniciam na botânica. Eu nem gosto de usar a palavra leigo. Tem um ar discriminativo. Parece que ela cria uma barreira entre eruditos e doutos separando as pessoas que não fazem parte desses pequenos mundos. Mas eu gosto de procurar escrever as grafias corretas porque também a gente fala com professores, pesquisadores, etc.
Renato Fernandes, Anestor Mezzomo
Renato Fernandes, o foto realmente lembra muito L. speciosa, mas o tamanho e a disposição dos mesmos não fecha. Pra ter certeza temos que ver o fruto aberto e a disposição foliar.
Renato Ferraz De Arruda Veiga
Renato Fuga ..... creio que o Adib Elias tem razão e matou a charada 
Renato Fuga Muitas fotos assim dificulta o ID. Tente postar aos poucos 
Renato Fuga parece mas parece maiorzinho, meio enrugadinho né...
Renato Goldenberg
Renato Goldenberg
Renato Goldenberg
Renato Goldenberg
Renato Goldenberg
Renato Goldenberg
Renato Goldenberg, Angela Borges Martins, Fabrício Schmitz Meyer
Renato Gualberto Botelho é mais pra dar um charminho, eu também não sou muito fã de pôr muito as flores no prato, também tenho dó...
Renato Gualberto Botelho, são comestíveis as flores https://projetoecoweb.wordpress.com/flores-comestiveis/
Renato Hexsel fiquei só de olho nos voos rasantes dela...rs...tirei a foto e corri.
Renato Junior
Renato Junior, lembra o jambolão..Syzygium cumini...
Renato Kuuyę Fagundes, tem muito o que estudar sobre essa árvore, procure no google, verá se falar muito dela, polemica por matar abelhas e beija-flores. Vai ser um trabalho interessante com seus alunos.
Renato Lemos acho que não porque a jaca tem o mesmo tipo de estípula. Veja a estípula caduca. 
Renato Lemos legal. Por acaso reparou se a folhinha nova do ponteiro é protegida por um pequeno capuz (estípula) assim? Foto de Ficus nymphaeifolia Mill./Reinaldo Aguilar 
Renato Lemos que legal!!!! Olha, vendo as folhas agora mais de perto  parece mesmo uma graviola folhuda!
Renato Massis qualquer gominho que vc colocar na terra vai brotar, daí vc vai podando.  Consulte a fruta pitaya se vc não conhece.
Renato Mendes
Renato Miller vc coletou? Qual objetivo da coleta? Pesquisa? Herbário?
Renato Miller veja a folha da Caesaipinia pulcheriima (L) Sw. em comparação com a folha que aparece na sua postagem abaio a direita. 
Renato Pimenta Esperanço sei disso, não me senti ofendido, hahahahahaha, só falei o que eu sinto mais nada, não se preocupe. sem ofensa! senão não tinha mandado abrçs. pode ficar tranquilo. hahahahahaha tenha uma boa noite, sou de boa.
Renato Rodrigues  obrigada , não vou arrancar !!
Renato Rodrigues  obrigada! Você é muito gentil! Boa sorte!😊
Renato Rodrigues , sabe me dizer se da para fazer estacas com as folhas como a zamioculcas?
Renato Rodrigues DE LEJOS LA FLORACION DEL BRACHYCHITON ES ESPUMOSO COMO LA POSTADA. VI MUCHAS ERYTHRINAS VERNA Y FLORECEN EN JULIO / AGOSTO, Y LAS FORMAS DE LEJOS SON BIEN DEFINIDAS.
Renato Rodrigues e como seria essa Brugmansia? Que cor? Você pode estar confundindo com Solandra sp. ou não?
Renato Rodrigues essa planta não é Oxalis e nem aparentada nem próxima ao gênero Oxalis.
Renato Rodrigues eu sei renato, NPK mas a formulação nunca está 100% e você pode acrescentar mais potássio se quer frutos mais doces, se quiser folhagens mais espessas, nitrogenio ( uréia de preferencia) e fósforo a terra fica mais tempo com os nutriente resguardados e liberando-os mais devagar. são truques.
Renato Rodrigues Nada como as fotos num é? Vou aguardar com expectativa. Cuidado! Cachoeiras costumam ser traiçoeiras.
Renato Rodrigues o nome popular vc sabe?
Renato Rodrigues Plantei muito quando paisagista. Voce tem aquela variedade cor de omelete feito com ovos de granja? Hahaha Amarelo bem clarinho.
"Renato Rodrigues Te mandei uma mensagem. Nada demais. Andei tempos atrás procurando esse lirio
 Bom saber pra indicar. Bem, no momento não faço mais projetos de paisagismo. Foram 35 anos desenhando, acredita? Fora outros desenhos, arte, etc. Quase a metade da minha vida! Meu novo projeto vai ser montar na pousada um  ""EPIFITARIUM"" - vai ser meio que uma novidade e quando ficar pronto vc já ta convidado pra inauguração
 Vou convidar até o Papa Francisco. Será que ele curte plantas? Rs"
Renato Rodrigues, eu acho que é mesmo,  pesquisei um pouco, resta agora saber quanto tempo demora para dar os primeiros frutos.
Renato Rodrigues, já vi duas variedades de P. viridis, essa com as folhas lanceloladas e outra com as folhas obovadas. Posta fotos da suas para vermos a diferença.
Renato Rodrigues, no livro de plantas ornamentais no Brasil do Lorenzi, Segunda Edição, ela está identificada como Ruellia chartacea. Ele diz que é espécie brasileira, nativa da amazônia ocidental. Não achei este nome no Reflora. Ele também diz que Ruellia colorata é sinônimo de Ruellia chartacea. Para o Reflora o nome atual de Ruellia colorata é Aphelandra colorata (Não achei fotos com este nome)
Renato Rodrigues, qdo estiver próximo a ela, faça novas fotos da folha e das favas. Se for a Flame Tree, arrume umas sementes por favor. Quem sabe tenho no sitio alguma espécie que vc queira. Tenho algumas raridades, não muitas, mas tenho.
Renato Rodrigues, se alguém tiver a edição nova, seria legal conferir como está.
Renato Rodrigues,não comestível
Renato Rodrigues...não é com pena minha que nem sei o que é. ..a borragem dá me a ideia que tem folhas parecidas mas com 2a3 cm...enquanto estas folhas têm uns 15 cm...estou errada Rodrigues Ferreira ?
Renato Salcides
Renato Silva Kunz
Renato Silva Kunz
Renato Silva, bom poder passear por Minas Gerais, eu que agradeço, adoro seu estado. Vai compartilhando com a gente os seus achados de plantas aquáticas, elas são pouco documentadas, pouca gente quer pisar na água para registrá-las :)
Renato teria como fotografar a  árvore ?
renato vai lá pegar a chave de identificação, tu já teve essa materia.. hahahaha
Renato Vilhena  veja aqui
Renato Vilhena H. psittacorum é nativa 
Renato você tem razão, muito abrangente seu palpite mas tá por ai mesmo...eu creio nessa linha tbm...rs
Renato Wada Quase certeza que seja a Uvaia-peba (Eugenia arrabidae)  Esses dias eu achei um pé carregado também
Renato Wada, correto!
Renato, 25 anos atrás plantei uma muda deste Cactus encostada  em  um eucalyptus. A muito tempo a copa foi alcançada, criou muitas ramificações e agora em Fevereiro está com muitas flores do tamanho de um pires (em Nova Friburgo, região serrana do Rio de Janeiro)
Renato, amigo, este aí é meu ex prof. 👏
Renato, embaixo da foto aparece o nome "Scaptotrigona mexicana"....
Renato, essa espécie é bem comum em ambientes com influência da água (beira de rios, florestas paludícolas etc.).
Renato, o gladíolo recentiu e isso é normal, mesmo porque a partir de maio para abril ele vai "desaparecer" no solo secando toda a parte aérea e restando apenas o caule ou bulbo (no caso do gladíolo é cormo e não bulbo) contando com as reservas pra rebrotar na primavera seguinte. Você pode inclusive cortar as folhas e assim que o bulbo se despir dela acomoda-lo em esfágno seco dentro de um vaso de cerâmica (envolver todo o bulbo) e deixar o dorminhoco dormindo num lugar escuro como um armário. Vez ou outra vc pode dar uma pequena umedecida nessa cama de esfágno, mas não vá esquecer de planta-lo em setembro.
Renato, olhando assim de longe está me parecendo um guaritá (Astronium graveolens) mas nessa distância não dá pra ter certeza.
Renato, para mim, essas são características do Garcinia brasiliensis.
Renato, pode me explicar como se faz a muda?
Renatolemos_bio@hotmail.com
Renda de Bilro.. Lindo isso.
renda indigena
Renda portuguesa
Renda portuguesa
Renda portuguesa
renda portuguesa
Renda portuguesa
Renda portuguesa
Renda portuguesa 
Renda portuguesa, é só por o verde.
Renda portuguesa, linda! Agora o vaso...ah...Este é show!!! Parabéns pela aula de reaproveitamento. 
Renda portuguesa. É linda! Tenho em minha casa.
Renda Portuguesa... Tipo de sabambaia.
Renda-portuguesa (Davalia fejeensis, Davalliaceae)
Renda-portuguesa.. Tenho um vaso com ela ^^
Rendeu! 
Rendeu! rs.
Rendo-me ao especilista Marco!
Rene Mattos Jr., a cagaita eu conheço e se parece demais com a foto postada acima. Tenho também pés de uvaia, mas ainda estão pequenos.  Nesta época, aqui em Goiás, as cagaiteiras estão floridas. Seus brotos são rosados, flores brancas, semelhantes à pitanga. Suas sementes também parecem às da pitanga. As folhas são maiores do que as da uvaia, cujo pé é mais parecido com o de jaboticaba. O tronco da cagaiteira é bem áspero, todo retalhado. Já o da uvalheira é mais liso. A cagaita é natural do cerrado e a uvaia, não.
Rene Rocha 
Rene Rocha, não me lembro quando fotografei essa planta. Passando pela estrada, a flor chamou a minha atenção. As fotos que tenho não ajudam muito. Obrigado a todos! 
Rene Rocha, obrigado! Como há vários bulbos, posso dividi-la e plantá em substrato?
Rene Rocha, to vendo que vc, á conhece bem ela, vc não tem mudas, semente ?
Renealmia alpinia?
Renealmia chrysotricha Petersen (Zingiberaceae)
Renealmia continua com o mesmo nome e a mesmíssima família Arnaldo...Ufa!
Renealmia exaltata, é sim, fruto dela.
Renealmia exaltata, Zinziberaceae.
Renealmia petasites, uma das raras Zingiberaceae do Brasil . O Brasil assim como toda as Américas são pobres em Zingibereaceae (Gengibre & Cia.) ficando esse privilégio com a Ásia. Pra compensar temos as co-relacionadas Cannaceae e Marantaceae, com o centro de distribuição geográfica na América do Sul.
Renealmia sp?
Renealmia sp.?
Renealmia sp....João Marcelo Alvarenga Braga
Renealmia spp. não é comum em parte alguma. Só ocorrem em regiões muito úmidas, ou em matas ciliares. Mereciam estar em nossos JBs.
Renealmia tb tem esse nome popular
Renealmia!
Renealmia?
Renilde aproveite cada foto é uma poesia científica ...https://www.facebook.com/andreas.kay.71
Renilde Oliveira A da foto É a Uva Japonesa.
Rennes, abril de 2017 
renomeia a foto e coloca .jpeg no final do nome
"Reorganização faz parte, mas eu dificilmente vou tentar acompanhar mudanças recentes porque nem sempre são estáveis. A briga de autores também não ajuda, é melhor - na minha opinião - chamar pelo nome menos atualizado mas correto até que seja realmente necessário ou até que o nome antigo induza ao erro. A idéia é identificar o indivíduo, afinal.

Recentemente vi alguém chamando o Oncidium crispum (que também podem ser várias espécies segundo alguns, indo do enderianum ao gravesianum) de ""Gomesa crispa"", uma espécie já firmada e conhecida de gomesa. Sobreposição infeliz e muita confusão."
Reorganizando as minhas idéias Hugo Arruda Castanho Junior e Davi Salomao. Conheço como sendo Oncidium altissimum Lindl. agora parece que passou a ser chamada de Oncidium baueri Lindl. Preciso confirmar se é isso mesmo.
Repara agora nisso
Repara André que na Lista do Brasil aparece como Naturalizada e Não endêmica do Brasil.
Repara bem de onde sai a flôr como é mais encorpado o caule. A minha tem um caule fininho e frágil.
Repara bem, as anteras são esquizóideas, divididas em dois e não em foice.
Repara Ceny que nesse grupo de  rosas está havendo uma mudança de cor dando um efeito muito lindo nessa roseira-polianta. Nesse caso os botões e as rosas recém abertas são todas de cor rosada, e as mais velhas ficaram alvas. 
Repara direitinho e vai ver que são folhas compostas (5 folíolos, imparipenadas). No caso, cambucá teria folhas simples e opostas.
Repara mais de perto Juraci. Você vai ver que as sementes são mais duras e tem uma crista de cada lado coisa que Termilalia não tem. É Joannesia mesmo. Vou tentar mostrar o mesocarpo mais de perto, é bem duro, quase ósseo.
Repara melhor nas folhas Wagner, são digitadas. Tabebuia cassinoides tem folhas simples. Se for Tabebuia será uma outra espécie. Vamos tentar uma outra espécie.
Repara na esquerda Lucas, a planta que vc coletou ainda tá com a inflorescência jovem coberta apenas com as brácteas imbricadas (uma por cima da outra como um telhado). À medida que a inflorescência se desenvolve e ganha altura, as flores vão aparecendo, flores tipicamente de fabóideas.
Repara na flor na outra foto e vai perceber que não tem nada de Orchidaceae. Além disso que postou é grande conhecedor da família :).
Repara nas folhas duplas, uma maior e outra menor. Solanum tem folhas com disposição alternada, esse é uma exceção a regra.
Repara nessa flor masculina de Catasetum pileatum a farpa estrategicamente barrando a entrada do fundo do labelo. A segunda farpa está dobrada como um braço apoiado num janela, ela está desativada. Notar também a antera bicuda. 
Repara no ápice da planta já está com botões florais, na minha horta isso acontece direto, com as que não dou conta de consumir quando passam do ponto.
Repara no cheiro dela na próxima vez !
"Repara no que dissemos nessa foto (via Internet) da orquídea Paradisanthus micranthus. O labelo é a terceira pétala branca menor. Isso não acontece com nenhuma outra flor das monocotiledôneas*

* ver esse grupo de plantas "
Repara no que todas elas tem em comum e depois olha para a sua :)
Repara no tronco Jorge, já tem uma raiz aérea, é Ficus.
Repara que a espécie que você nos apresenta tem o labelo nitidamente tripartido formando uma cruz com a coluna e se aproxima mais de Epidendrum fulgens. 
Repara que está coladinha e envelopada no legume abaixo à esquerda.
Repara que nossos amigos nordestinos aqui do grupo usam esse termo. Isso faz parte da cultura local. Errado ou certo não tem como contestar.
Repara que tem um cálice pentâmero, a bixiguinha na realidade seria o fruto em formação de Abutilon bedfordianum 
reparando agora as folhas em outra foto e os frutos realmente náo é Swartzia oblata, desculpe por nao ter olhada a foto das folhas em detalhe.
Reparando melhor o estigma eu fecho em 99% na L. speciosa! kk
Reparando nas folhas fenestradas (perfuradas) dessa Arácea podemos coloca-la como sendo Mostera sp. Talvez Monstera pertusa #Araceae
Reparar Henri nas folhas lanceoladas. 
Reparar nos pontos e traços translúcidos no limbo das folhas quando observadas contra a luz
Repararam no bambú  entre a planta.
Reparaste se tem flores??  Tenta em "Heteranthera reniformis".
repare ao fundo tem um galhinho quebrado? essa era a planta ela tinha meio metro de altura só
repare as manchas avermelhadas no suber do caule, tbm ajudam na identificação. :-) Por nada, Larissa!
Repare melhor amigo que vai encontrar pequenas aberturas (ostíolo) nesses frutos que são figos bem pequenos. Aliás frutos somente na prática pois os verdadeiros frutinhos estão ali dentro do sicônio (figo) que é um tipo de inflorescência típica das figueiras. Veja nessa foto o corte de um sicônio de uma árvore bíblica, o sicômoro (Ficus sycomorus) da Flora of Israel Online. 
repare na foto ela sobre outra planta, logo é uma liana 
repare nas duas glândulas no pecíolo
Repare nas fohas. São de rabo de peixe...
repare nas folhas 
Repare nas glândulas na base do cálice, típicas da família Malpighiaceae.
repare nas nervuras da folha do ápice e compare com a foto do Gerdaff Lóra da mama-cadela. Essa folha mostra bem essa transição. 
Repare no "chapeuzinho" da fruta! É cereja do rio grande!
Repare no canto inferior edquerdo da foto
Repare nos pecíolos. São um pouco, digamos, torcidos. Isso é cara de Olacaceae.
Repare o indivíduo atrás da primeira foto...vai ver o pé pequenino emitindo dois botões florais Patricia Richard Guerreiro Montenegro
Repare q só uma lateral das folhas se desenvolve e tem esse aspecto de murcha fica bem na sombra no sol queima e  nunca floresceu
Repare qua a vegetação dos Brejos de Altitude se assemelha bastante com a da Restinga.
Repare que a florzinha lembra um peixinho.. 😊
Repare que as que vc posta não tem ou muito pequena a haste entre o galho é a flor e a cereja tem uma haste maior, por ai vc vai achando o caminho.
Repare que ela dá as mudinhas nas pontas das folhas... 
repare que ela solta as flores antes das folhas
Repare que na flor tem uma abelha é a jatai  talvez as pessoas nao reparam as flores mas enquanto passam despercebidos elas trabalhas fazendo a polenização para as plantas frutificarem sem elas o que seria ? Pensem nisso e diferente será a vida
Repare que não é melissa . Essa dai da flor na união da folha com o caule. A melissa da em cimeiras
Repare que o pé de Vanda teres (P. teres) tem as folhas teretiformes (roliças) e a sua planta tem folhas planas como em Renanthera. 
Repare que os frutos de Platypodium elegans possuem o pecíolo na parte que forma a asa do fruto. Eu apostaria mais na Tipuana tipu, cujo pecíolo encontra-se próximo da semente, como no caso da foto. Você teria foto das folhas? Isso ajudaria bastante
repare que os talos têm um forte cheiro de salsa... eu gosto! é uma PANC, se não me engano...
Repare se a arvore tem uma resina perfuma
repare se ela possui 'hidatódios', que são pequenos orifícios semelhantes às glândulas, presentes no ápice das folhas desta família, ao final da nervura principal, que servem justamente para drenar o excesso de água em solos brejosos ou encharcados.
Repare se tem envira no ramo se tiver é ela!
Repare também nas folhas que no tomate-francês são bem maiores e alternas. 
"Repare, Gustavo, se vê nela essa brotação estranhaça, que é bem típica. O broto sai cor-de-rosa e pendente, parecendo murcho. Isso é quase um distintivo do gênero.
Das plantas que conheço, só uma outra tem algo parecido: Amherstia nobilis, que alguns consideram a mais bela árvore florífera do mundo. É asiática, acho que de Burma, aqueles lados. Muda ainda mais rara e car do que as de Brownea, feita somente por alporque, que raramente dá certo. "
Repare, se conseguir ampliar a foto, em glândulas na base do pecíolo. É uma característica de Euphorbiaceae.
Reparei ainda a pouco.
Reparei bem nisso Daniel, não tinha nenhuma Aracea nela, as raíres saíam bem da extremidade dos galhos, ser for de uma outra planta, seria parasita, mas acredito que seja dela sim.
reparei isso, tinha bastante abelhas e moscas nela
Reparei isso...
Reparei melhor, são folhas novas. As flores são brancas como neve cobrindo toda a árvore. 
Reparei nisso, mas a   Petunia hybrida  é Solanaceae e também não tem essa característica
Reparei no centro roxo da flor, diferente mesmo de Passiflora cocciea (tem também a P. vitifolia que é vermelha, isso?). Pode ser mesmo uma espéicie nativa, afinal não saí da América do Sul e o Chile tem uma flora impressionate.
Reparei que aqui em recife tá cheio dessa planta e ela é linda. Mas não sei o nome :/
Reparei que as folhas de S. diphyllum são glabras e lustrosas lembrando um pouco as folhas da laranja.
Reparei que de noite suas  folhas se fecham
Reparei que perto de lavoura onde usam calcário os limões são maiores e aqueles amarelos .(.limao bergamota) nao tem isso ai.  Talvez usando calcário no solo as manchas somem.
Reparei só depois. Obrigado.
reparei uma certa queima nas folhas de baixo de pinheiro bravo da Serra da Mantiqueira...nunca observado pelos antigos moradores...o alto das serra tbm esta quente...
Reparei, as do fundo estão normais...akkakakakaka. Eu já e estava achando um possível híbrido entre speciosa e alguma outra, aliás eu nunca vi nada de híbridos entre eritrinas, nem sei se rola algum sexo entre elas...rs.
Reparem na forma da fol ha nova...meio assimetrica
Reparem na formação de dois grandes estróbilos na terceira foto. Araucaria angustifolia tem esse comportamento?
Reparem na foto que o tronco é ereto e resistente.
Reparem nas fotos que tem uma sombrinha de raque no pecíolo.
Reparem no "peciolo" do folíolo. Em B. glabra, são praticamente sésseis.
Reparem no botão  na segunda foto.
Reparem no cálice da flor da Giulia Fischer. Não é a mesma que a minha
Reparem no tamanho e forma 
Reparem nos verdes como são parecidos com o fruto acima (Solanum l ).
Reparem que a base estava em um saquinho sobre uma caixa plástica grande esquecida... 
Reparem que que as folhas nascem de três em três, compara com Lantana trifolia, conhecida popularmente como milho-de-grilo.
Reparou algum odor característico?
Reparou nas cores? Lindas n é?
Reparou né? Eu adoro matinhos e geralmente acerto. Elephantopus angustifolius. Vai por mim...akakkakakakak!
Reparou que a capa do nosso grupo tem essas sementes voadoras?
Reparou que as folhas são inteiras pra Fabaceae? São bem poucas assim.
Reparou que está crescendo sobre (junto) com o capim braquiária? Solo pobre desgastado por queimadas e roças, solo de restinga de cor avermelhada isento da parte rica biológica do solo (quero dizer, tem muito pouco). Dessa maneira é frequentemente encontrado no litoral de Ubatuba. Parece que o capim o auxilia de certa forma.
"Reparou se era uma trepadeira? Parece que é uma Ficus pumila (unha-de-gato, figueira-de-muro). 
O fruto não é comestível."
Reparou se o tronco dessa árvores era meio canelado? Foto Christian Ostrosky/Flikr- parece Holocalyx balansae (alecrim-de-campinas). 
Reparou se tinha espinhos, Marcelo? Talvez Randia armata que é bem comum nas mapas da região de Porto Alegre.
repassando as informações de quem me pediu ID Marco Túlio.
Repasse, é importante para muita gente!
Repelente de insetos e nematóides na horta
repelente pra lagartas da couve
Repelente. ...
Repelentes , e alergias coceiras
repelentes naturais pra afastar a mosca que coloca a larva... da uma googada.. tem varias receitas. eu, particularmente, gosto muito do chá de cascas de cebola e de alho... é só ferver com água e coar com filtro de café. depois borrifar na planta todos os dias
Repens
repens : rastejante
repens* (corretor automático kkk)
Repeteco da postagem (Bela Flore blogstot.com). 
Repeteco.
REPETECOS DESNECESSÁRIOS TORNAM AS RESPOSTAS CANSATIVAS E INÚTEIS, NÃO TEM PORQUE DEIXAR CONTINUAR.
"Repetindo :
  _ MEUS MESTRES , SINTO -ME , EM SALA 
DE AULA !"
REPETINDO e ENFATIZANDO: trata-se de planta tóxica e cancerígena, rica em forbóis carcinogênicos (cancerígenos) e muito tóxicos.. Não deve ser tolerada ou plantada próxima a residências ou locais de trabalho.
Repetindo entao...: Tenho esse pé na minha chácara, no alto da serra de Ubatuba. ( foto feita em dez 2015...) Sempre achei que era manacá. Mas olhando as publicaçoes, vi que manacá muda de cor enquanto desabrocha. E estas nascem e morrem só dessa cor. Podem me confirmar o que é?
"Repetindo o comentário - 
  Tem como salvar sim, mas as vezes p custo é um tanto alto. Vocês podem chamar empresas especializadas para isso, como a Oficina das Palmeiras ou a Chácara Rodrigues. O ideal é fazer uma sangria na árvore (procura o método na net), esperar 30 dias. Depois disso você contrata um caminhão munk, os jardineiros terminam de retirar o torrão e o munk ergue e replanta onde desejar. Lembrando que tanto para supressão quanto para o transplante você tem que pedir autorização da prefeitura, sujeito a multa e compensação ambiental 

 12 cm de diâmetro não precisa disso td! srsr A sangria e os jardineiros bastam....srsrsrs Se não der tempo de sangrar, tire o torrão grande o suficiente para o número de pessoas disponível para carregar. No replantio, encharque bem a nova cova antes de plantar e use termofosfato (enraizador) e composto orgânico "
Repetir o nome popular várias vezes nos comentários n irá acrescentar mt ao post rs
"Repiso o que informou o colega Henri Joseph Colemonts: o nome científico é Jacaratia spinosa (Aubl.) A. DC., vulgo ""jaracatiá""
Notem a disparidade da grafia: o fitônimo científico foi criado já errado por Aublet (Carica spinosa Aubl.).
Aqui em Minas é raridade, quase sempre ao lado de afloramentos calcários, na mata seca, ou na mata semidecídua, geralmente em encostas.
Em São Paulo ocorre em qualquer mata, mas sempre em baixa densidade. O troco erado é espetacular, lembrando a ""paineira""."
repita a operação umas 3x, a cada 3 dias
Repito que sou uma profissional que tenho um nome a zelar. Estou com minha consciência tranquila, muita celeuma, e realmente a melhor maneira de se identificar é levar em um Herbário e consultar e valorizar o profissional.
Repito Tadeu Gomes: melhore a qualidade de suas fontes.... http://www2.ib.unicamp.br/profs/fsantos/refer/Glossario.pdf
Repito, existem 3, Anadenanthera colubrina (Angico Branco), Anadenanthera peregrina (Angico vermelho verdadeiro da Amazônia), Anadenanthera peregrina var. Falcata ( Angico cascudo do cerrado), eu sei muito bem oque e uma olha bipinada e nectarios amigos, nao preciso consultar este genêro, isto é para novatos..., voce leu a parte que disse que as folhas de angico sao bipinadas de foliolulos bem pequenos? Nenhum momento dissse que esta nao se tratava de uma bipinada... nao precisa ser grande entendedor pra sabrr que isto nao é um Angico..., minha intencao nao foi ser grosso, foi alertar, se voce se sentiu ofendido pouco me importa tambem... abracos, agora procure sobre  3 angico e o estude...
repito: a ser banida do território nacional, junto com todas as plantas exóticas invasoras
Repito: trata-se de "Alfavaca-de-aniz", nativa do brasil oriental-meridional, Ocimum carnosum (Spreng.) Link & Otto ex Benth.
Repito. Uma dúvida ou outra é normal em qq grupo. Se for muitas plantas para consultoria ou trabalho de faculdade n é legal.
replantar cada um em um vaso, sobreviveria?
Replantar é pouco provável que funcione. Talvez enxertar como disse a Ediane acima.
Replantar na Ìndia! hahahhahahaha!  Boa. Vamos também replantar todo o arroz na China, todas as bananeiras na Malásia, todo pé de café na Etiópia, toda a Canabis no Oriente Médio, toda a cana-de-açucar na Índia. Foram desses países que as plantas vieram. Vamos comer só feijão com mandioca, o porco é um javali manso da Europa, o gado  é indiano, a galinha veio também da Índia. A coisa não é assim tão simples, o mundo teria que ser reinventado.
REPLANTE E REFAÇA NOVAS MUDAS
Replante ela em um vaso maior num solo composto de partes iguais de terra vegetal+areia+terra comum.  Não esqueça de colocar uma camada de pedrisco no fundo para fazer drenagem. Depois faça um tratamento com ole de nim para matar as pragas.
Replante em vaso maior, analise o torrão, dependendo, retire todo o substrato e renove-o. Ela gosta de sol da manhã.
"Replante essa muda que esta no tanque, ponha no chao!
Gente adoro abacate...
Ja fizeram salada com ele?
Abacate com bastante cebola, pimenta e mais outros temperos..hummmmmmm..."
Replante os brotos (galhos), o pé tá meio prejudicado...
Replante, vem que é uma beleza...
Replantei assim uma muda que ganhei e estava apodrecendo na terra
Replantei um desse tamanho a uns 2 meses. Primeiro secou. Depois brotou de novo. O maior cuidado precisa ser com a raiz central. Pivotante. Precisa conseguir arrancar sem quebrar muito curta. De resto ele pode ser mudado contanto que tenha bastante terra nas raizes.
repliquem ai esta ação ok
Repolho colorido bem crescidinho
Repolho da toscana.
repolho ornamental
repolho ornamental!!
Repolho roxo
Repolho roxo com falta de Boro
Repolho roxo que passou fome e sede.
repollos, coles, Brassica sp.
Reportagem no Globo Rural hoje ..... Ora - Pro - Nobis ....
"Reportagem que encontrei, bem esclarecedora: 
https://youtu.be/ioYeMqp4ues"
Reposta acima é a id da planta, tbm tenho da mesma, qnd VC ver AC quer dizer que a resposta de cima é a correta
represa de chavantes-- sp floracao em dezembro 
representa as cinco chagas é a flor do desejo passiflora familia do maracuja
Representa falta de molibdenio de acordo com alguns
Representando os ruralinos !!! Parabéns.
Reprodução do  texto de Victória Pagnozzi . "A maior causa da diminuição de biodiversidade no mundo é a perda de hábitat pela intervenção humana. E a segunda? A introdução de espécies exóticas invasoras! Só isso já basta para se entender a necessidade de controlar essas plantas." http://www.oquevocefezpeloplanetahoje.com.br/nativa-exotica-ou-invasora/
Reprodução do conselho de um amigo "Mesmo que fosse algum comestível, o local de colheita não é recomendado (área urbana com mata nas redondezas). E esta é uma boa regra a observar: nunca colher cogumelos para cozinhar em áreas urbanas ou em áreas poluídas porque os cogumelos tendem a concentrar-se nos seus tecidos metais pesados e outras substâncias nocivas!
Reprodução por estaquia vai bem?
Reproduz com facilidade, mas já foi mais abundante por aqui,creio que o motivo são os canaviais que circundam a região.
Reproduz por estaquia a árvore.
Reproduzi no comentário trechos do texto desse link http://www.agencia.cnptia.embrapa.br/gestor/mamona/arvore/CONT000h4rb0y9002wx7ha0awymty4m52beo.html
Reproduzirei o comentário do  Marcus Nadruz aqui no grupo em um post de Lafoensia. "Lafoensia, mas não arriscaria a espécie, tendo em vista que Taciana Cavalcante está fazendo a revisão e filogenia e tudo pode mudar"
Reproduzirei os comentários de um liquenólogo.
Reproduzo os comentários da especialista em Rubiaceae Carla P Bruniera: "em estípula de Rudgea? Então, ela tem semelhanças com R. coronata (mas sem os lobos do cálice truncados) e com R. involucrata (ocorre na Bahia). Material interssante esse. Rodrigo Penati, tem como falar para o coletor me mandar mais fotos e informações? Obrigada!!!"
Reprovado no teste: 76. Eu tenho um tipo de daltonismo, e ele justamente me dificulta essa percepção na transição de cores.
Reprovei no teste. 8-)
República, botucatu é  1 cidade universitaria
"Rerre tá: terminal da Lagoa da Conceição, coração de Florianópolis &: )
Não é típica do Sul, né, gente?"
Reryson Colares, se as folhas nos galhos sem flor forem opostas cruzadas, é ela mesma.
Resaaquinha china?kkkkk
Researchers Heimo Rainer and Adriana Lobão Guarani Kaiowá, please help us with this Annonaceae. I think it's Annona, m'i right? What do you think about? Good wishes for you!
Reseda
Reseda
Reseda
reseda
Reseda
Reseda
Reseda
Resedá
Resedá
Resedá
Resedá
Resedá
Resedá
Resedá
Resedá
Resedá
Resedá
Resedá
Resedá
Resedá
Resedá
Resedá
Resedá
Resedá
resedá
resedá
Resedá
resedá
Resedà
Resedá 
Resedá  as  jatai adora
Resedá  gigante, Lagestroemia speciosa
Resedá  Lagerstroemia indica, muito utilizada na arborização urbana, tem nas cores Rosa claro, branca, Rosa escuro.
RESEDA  ROSA
Resedá - Lagerstroemia indica L.
Resedá - Largestroemia indica
"Resedá – Lagerstroemia indica.
Lythraceae. Exótica da Ásia."
RESEDA , OU EXTREMOZINHA TB
RESEDÁ !!!!!
resedá ...com certeza.
Reseda .Existem outras cores
Resedá .Lagerstroemia indica
Resedá ( Lagerstroemia indica).
Resedá (Lagerstroemia indica, Lythraceae). Exótica.
Resedá (Lagerstroemia indica)
Resedá (Lagerstroemia indica)
Resedá (Lagerstroemia sp.)
Resedá (Lagerstroemia sp)
Reseda ^^ que linda   , minha       primeira identificação na faculdade foi de resedas ^^  sou com pletamente apaixonada por elas , tente introduzir  adubação    provavelmente não florece por falta de nutriente ou de polinizadores ^^
Resedá = extremosa = julieta. Gênero Lagerstroemia.
resedá amarelo - Galpimia brasiliensis
Reseda branco
Resedá branco #Lagerstroemiaindica
Resedá branco, rsrs http://www.cuidar.com.br/reseda
Resedá comum (Lagertroemia indica) não é, essa é bem grande, e cai as folhas no Brasil (tem pinta de Ipê como já mencionaram, Resedá cai as folhas em clima muito frio), só se fosse o Resedá gigante (Lagertroemia speciosa) que é mais na cor rosada/roxo, mas não tem esse formato (isso tem pinta de ipê).
Resedá comum, Lagestrormia indica.
Reseda é um arbusto, esta planta da foto trata-se de uma planta comestível nome que conheço como maria gorda, falso caruru....
Resedá em Piracicaba é usada como árvore ornamental nas ruas tem bastante
resedá gigante
Resedá Gigante
Resedá gigante
Resedá Gigante
Resedá gigante
Resedá gigante
Resedá gigante
Resedá gigante
Resedá Gigante
Resedá Gigante
Resedá gigante - Lagerstroemia indica
Reseda gigante -banaba um santo remedio
Reseda gigante !
Resedá gigante ?
Resedá gigante (Lagerstromia speciosa). Família Lythraceae.
resedá gigante (Lagestroemia speciosa). Lythraceae. Exótica, ornamental, com floração vistosa (rosa, lilás).
Resedá gigante!
Resedá gigante?
Reseda Gigante. Lagrstremia
resedá já esta em sementes,mas tem com flores lilás e com flores rosa
Resedá não perde folhas quando floresce, dos dois tipos (Speciosa e o Indica).
Resedá ou extremosa
Resedá ou extremosa ( Lagerstroemia indica). Familia Lythraceae. Exótica e ornamental. Ela sempre aparece por aqui...rs
Resedá ou extremosa (Lagerstroemia indica). Lythraceae...rs....
Reseda ou quaresmeira
Reseda popularmente conhecida
Resedá rosa
Resedá rosa
Reseda Rosa!
Resedá rosa...
Resedá-da-flor-grande (Lagerstroemia speciosa) Lythraceae. O outro mais comum nas calçadas é Lagerstroemia indica. 
Reseda-da-rainha
Resedá-gigante 
RESEDÁ-GIGANTE - (Lagerstroemia speciosa)
RESEDÁ-GIGANTE - (Lagerstroemia speciosa), não é nativa e muito utilizada na arborização urbana.
Resedá-gigante - Lagerstroemia speciosa.
resedá-gigante (Lagerstroemia speciosa (L.) Pers.)
Resedá-gigante (Lagerstroemia speciosa)
Resedá-gigante (Lagerstroemia speciosa)
Resedá-gigante (Longestroemia speciosa)
Resedá-gigante {Lagerstroemia speciosa (L.) Pers.}
Resedá-gigante, já vi lilás e cor-de-rosa claro, tem mais alguma cor?
Resedá-gigante, Lagerstroemia speciosa, Lythraceae.
Reseda-gigante, nome popular.
Resedá-gigante!
Resedá-gigante. O pau-rosa ou melhor ainda, pau-de-rosas pra diferenciar de uma laurácea da amazônia donde se estrai o óleo para perfume (Aniba rosaeodora) é uma árvore do cerrado Physocalymma scaberrimum - um parente do resedá.
Resedá-Grande (Lagertroemia speciosa - Lithraceae).
Resedá-rei, Lagestroemia speciosa, família Lythraceae.
Resedá, acho que o resedá-gigante (Lagerstroemia speciosa). Mas poderia ser também o resedá-comum (Lagerstroemia indica).  Lythraceae
Resedá, extremosa (Lagerstromia indica). Família Lythraceae.
Resedá, extremosa.
Resedá, gosto dela pra plantar na calçada que passa o poste.
Reseda, loucura dos homens .Assim é conhecida popularmente
Resedá, para os paisagistas de Minas e Sampa!
Resedá, também conhecida como: Árvore-de-Júpiter, Extremosa, Flor-de-Merenda, Suspiros.
Resedá, também conhecido como Desperta.
Resedá!
Resedá!!
Resedá!!!!
Reseda?
Resedá?
Resedá?
Resedá?
Resedá?!
Reseda.
Resedá.
Resedá.
Resedá.
Resedá.
Resedá.
"Reseda.
Otimo para calçadas."
Resedá.  Não cresce muito e nao arrebenta calçadas.
Resedá. Árvore de natal, na minha infância aqui no Recife.
Reseda. Várias opções de cores.
Resedá...
Resedá...Lagerstroemia indica...tem a variedade branca e vinho.
Resedá.Pode crescer até oito metros..tenho branca
Resende RJ., foto de 2004 
"Resende, qse a divisa dos 3 estados, 1 km do parna de Itatiaia. 1200m de altitude.
É um tipo arvorezinha... Nao é trepadeira."
Resende:RJ
Reserva Darcy Ribeiro, Mata Atlântica em Niterói - RJ
Reserva Desmatada? Ou por acaso ela nasce no meio de uma floresta primária? Entendo a questão da monocultura e da disseminação de algumas plantas. Mas se observar uma floresta, vai sempre ter um padrão de plantas se repetindo. Extração e  Monocultura é outro padrão que enxergo. Quando a extração e degradação ocorre, o outro vem em sequência.
"Reserva do abade, Pirenópolis, Goiás.
Não foi retirada do local.."
Reserva Ecológica Monteiro  magina, espero ter ajudado!
Reserva Ecológica Monteiro vish, ai não conheço muito, talvez Sebastiania sp.
reserva Jacarenema?
Reservas de amido nas raízes, tubérculos e rizomas é comum na natureza. Precisamos ver as folhas ou o restante da planta para ter uma ideia mais precisa.
reseta ou reseda.
Resgatadas Marcus... Estão no traçado da obra
resgate tudo, pfv.
Resido em JPA também e estou emocionada em saber q ha embauba nesse pedaço de quintal q habito. Sempre achei os frutos (que ate então desconhecia) muito diferentes, parece um polvo. Pesquisei na internet e não encontrava nada a respeito. Certamente irei experimentar!! Gratidão.
Resido em São Paulo capital
Resíduo de herbicidas
Resiliência
resiliência da natureza. 
Resiliência.
Resiliência. :) Resistência.
Resina
Resina de araucária colhida a + - 3 anos 
Resina de Landi ?
Resina é exsudação defensiva de várias espécies de árvores, se reage quimicamente com a serrapilheira é porque a resina fica degradada até solidificar. Sem imagem dos ramos e caule é impossível identificar, mas nada de excepcional até aqui. Resinas vegetais podem ter uso industrial ou não.
resina. defesa da planta. para proteger de algum "ferimento" ou afugentar inimigo.
Resistência
RESISTÊNCIA!
Resistência!
Resistência!  ✌
resistente que só. usado em forragens para animais, em consórcio.
Resistentes a toda prova né? E bonitas a bessa. Gosto das de borda amarela.
Resistiram até muito! rsrssrsrs.
Resolução -RE nº 322. de 6 de fevereiro de 2017, ANVISA.
Resolução CBRN 01/2015 (estado de SP)
RESOLUÇÃO CONSEMA numero 11 de 17 de Dezembro de 2010... FATMA DE SANTA CATARINA.
"RESOLUÇÃO DA DIRETORIA COLEGIADA - RDC 26, de 13 de maio de 2014
Dispõe sobre o registro de medicamentos fitoterápicos e o registro e a notificação de produtos tradicionais fitoterápicos
http://portal.anvisa.gov.br/wps/wcm/connect/a9e43d0044140f579b5affb9cd167b7c/rdc0026_13_05_2014.pdf?MOD=AJPERES"
"RESOLUÇÃO DA DIRETORIA COLEGIADA - RDC Nº 39 DE 9 DE JULHO DE 2012 [ANVISA]
Dispõe sobre a atualização do Anexo I, Listas de Substâncias
Entorpecentes, Psicotrópicas, Precursoras e Outras sob Controle
Especial, da Portaria SVS/MS nº 344, de 12 de maio de 1998 e
dá outras providências [...]

""LISTA – E
LISTA DE PLANTAS PROSCRITAS QUE PODEM ORIGINAR SUBSTÂNCIAS
 ENTORPECENTES E/OU PSICOTRÓPICAS
1. Cannabis sativa L..
2. Claviceps paspali Stevens & Hall.
3. Datura suaveolens Willd.
4. Erythroxylum coca Lam.
5. Lophophora williamsii Coult. 
6. Papaver Somniferum L..
7. Prestonia amazonica J. F. Macbr.
8. Salvia Divinorum
ADENDO: 1) ficam proibidas a importação, a exportação, o comércio, a manipulação e o uso das plantas
enumeradas acima.
2) ficam também sob controle, todas as substâncias obtidas a partir das plantas elencadas acima, bem
como os sais, isômeros, ésteres e éteres destas substâncias.
3) a planta Lophophora williamsii Coult. é comumente conhecida como cacto peyote.
4) excetua-se do controle estabelecido nas Portarias SVS/MS n.º 344/98 e 6/99, a importação de semente
de dormideira (Papaver Somniferum L.) quando, comprovadamente, for utilizada com finalidade
alimentícia, devendo, portanto, atender legislação sanitária específica.""

http://www.anvisa.gov.br/sngpc/Documentos2012/rdc39.pdf

e

Listas de Substâncias Uso Proscrito no Brasil - Anvisa
http://portal.anvisa.gov.br/wps/wcm/connect/49d5ae804fb7cf5cae51ff9a71dcc661/Lista+de+subst%C3%A2ncias+proscritas+-+Port+344-98.pdf?MOD=AJPERES"
Resolução SMA 57/2016
Resolvi a querer começar a colecionar Rubus em vaso de tanto que encontro várias por aqui... Mas depois que descobri que tem híbridos tbm ai fiquei chateado, fico frustado quando não consigo id alguma kkk, na minha cabeça as Rubus seriam fáceis de id, coitado de mim ):
"Resolvi o problema c os pulgões, eram poucos...
E a ID, alguém?"
resolvido E.durissima então! só havia um destes "frutos nela que eu pudesse observar! Valeu vou voltar lá ver, mas estamos indo bem Obrigada querido!
resolvido já no outro grupo, é uma Tachigali :P
Resolvido! Vai postar spam em outras paragens agora, o malandrão
Resolvido? [[STICKER]]
resp abaixo
"Respeitando as propriedades medicinais dessa planta, a diferença entre o veneno e o remédio muitas vezes é a dose
..... Mas cuidado nas comparações, toma um litro de extrato dessa planta e um litro de glifosato, te garanto que o extrato da planta será mais prejudicial"
"Respeito a sua opinião Lisandro Agroflorestas Agroecologicas, mas creio eu que esta idéia de ficar manejando com poda essas invasoras ao meu ver é errado.
Uma, vamos pensar no custo desta área de replantio....
E outra , em tese uma área de reflorestamento após três anos ela tem que andar com as próprias pernas.  
Nessas áreas a entrada do homem na maioria das vezes se torna maléfica."
Respeito a Vida!
Respeito acima de tudo!
Respeito e tolerância são fundamentais em qualquer situação de elevação moral onde há pessoas que se possam dizer civilizadas. Mesmo num grupo entre pessoas eruditas cada cavalheiro sabe o seu devido lugar e sabe respeitar o lugar do outro. Nesse grupo aberto,  como eu sempre digo e repito, altamente democrático, tem pessoas chulé como eu que apenas gosta de plantas e conseguiu pelos anos um certo conhecimento apenas, até pessoas doutoradas em Fitologia, daí se pode imaginar a gama de pessoas que preenchem o espaço entre essas duas pontas. Para aqueles cuja personalidade não consegue se adptar nesse tipo de situação a gente sempre aconselha a buscar outras alternativas. Todos são livres para chegarem e partirem como num Shopping Center. Esse velho mundo sem porteira é comandado pelas invisíveis leis da Afinidade. Quem gosta de boteco vai em busca de boteco, quem gosta de igreja vai procurar uma, e dessa maneira cada um ao seu modo procura ser feliz.
Respeito o ponto de vista, mas acho tão cheio de charme "Mata Atlântica" me deliciando aqui vendo essas árvores postadas. Os americanos chamam a nossa floresta atlântica de "brazilian rainy florest" aee não...
Respeito seu ponto de vista caro Gerdaff. Apenas não concordamos 100%! Os revisores/corretores podem continuar o trabalho sem problemas!
Respeito sua opiniao e que vc nao queira trabalhar dessa forma. Mas reapeite quem tem a opiniao diferente, sem ofender com comentarios ironicos. Eu trabalho voluntariamente distribuindo meu conhecimento para quem nao pode pagar e nunca me senti escravizada. Obrigada
Respeito sua opinião Victor Ferreira, porém no Paraná está planta já colonizou mais de 60 mil ha e a ocupação de ambientes que já possuem esta planta é prejudicada pelo seu efeito alelopatico. Não entendo o porque utilizar uma espécie exótica invasora para a recuperação de áreas, se a flora brasileira é bastante rica e possui ótimas espécies pioneiras e de rápido crescimento como, para a estacional semidecidual aroeira pimenteira e jerivá.
Respeito sua opinião, até pq os espinhos dos cactus podem quebrar suas pontas por baixo da epiderme dificultando um pouco sua extração. Porém mantenho de forma enfática,veemente e firme a afirmação q fiz. Só quem já podou uma poderá entender. Abr.
Respeito sua opinião, espero que respeite a minha.
Respeito tua opnião Marcos Basile, também não sou especialista e nem que fosse não seria o dono da verdade. Não entenda minhas postagens como uma crítica direta a ti ou a alguém aqui, só falo o meu ponto de vista já que se fosse comigo eu não gostaria que copiassem uma obra minha integralmente sem minha autorização. Creio que em caso de dúvidas autor algum se recusaria de dar algum esclarecimento entrando em contato com o mesmo
respeito, paciência e "mente aberta.
Respetivamente Tucumã é Pupunha.
Resplendor da Natureza
Responda sobre a Dorstenia. Vc está atacando e n responde.
Responde muito rapidamente a incêndios. Invasora muito séria em áreas de mata atlântica.
Respondem quem realmente sabe, este grupo é para identificação botânica, não um jogo...
Respondendo a outra questão levantada, sobre como oficializar 1 entre dezenas de nomes populares: simples: designando um Conselho que avalie os nomes mais significativos, por critérios de popularidade, nexo, etc. Feita a Lista e' só começar a usar...
Respondendo à sua pergunta anterior aqui estão dois exemplos de frutos de Ludwigia sp. Um deles com sementes. 
Respondendo a sua pergunta é de fato comestível e pode ser considerada uma fruteira de pouco apreço. Os frutos são drupas de polpa bem macia quando perfeitamente maduros e com sabor doce meio carregado de resina ou gosto semelhante que a meu ver é de estranho a ruim. A arvoreta mesmo sendo exótica de origem andina (Peru) é muito atrativa aos pássaros das nossas regiões. Aqui na região de Ubaruba SP onde nesse momento escrevo a caferana - Bunchosia armeniaca #Malpighiaceae - é muito visitada pelas caninanas, grandes serpentes predadoras de aves e mamíferos, pois sabem que ali sempre tem comida alada disponível!
Respondendo ao Fabio, eu sou formada em Serviço Social. Aproveito para parabenizar o criador do grupo e aos participantes pela acolhida a leigos(as) que assim como eu, admiram a botânica e gostariam de aprender um pouquinho com estudantes e profissionais tão bacanas como estes aqui. :)
Respondendo ao seu outro comentário: Sim, é Viuvinha! Ou Flor de São Miguel. Também é chamada de Capela de Viúva ou Petréia. São todos nomes da Petrea volubilis ou Petrea Subserrata, que é outra variedade.
Respondendo de outra forma: O "ora-pro-nobis" (nome masculino) é aplicado a apenas uma espécie: Pereskia aculeata. Não existem, ao menos no Brasil, outras plantas, cactáceas ou de outras famílias, chamadas de "ora-pro-nobis".
Respondendo Fabio Alves, sou Polonesa, mas agora moro no Brasil, tenho nada ver com botânica, trabalho com Rickettsia rickettsii. Por favor, um pouco de respeito para todas as pessoas que nao conhecem as plantas e querem aprender.
"Respondendo o Enrique Salazar sobre o dmt puro = dimetiltriptamina

MAO inibe DMT no estômago/intestino

se fumar... pulmão -> sangue -> cérebro -> consciência, em questão de 3s...

o cipó ayahuasca ""desativa"" MAO por um tempo, daí o organismo consegue absorver DMT no estômago/intestinos.

(inclusive, eu deduzo que é por essa ""desativação"" (de um processo natural do corpo humano) que a gente ""passa mal"" quando toma o chá).  Eu nunca passei maal tomando, só de leves..  Kkk"
Respondendo pelo Hugo, pode sim. E o cacto é um Myrtillocactus geometrizans
Respondendo so por curiosidade mesmo hehe... abracos
Respondendo um de cada vez,  Henri Joseph Colemonts, bem q eu gostaria de ter encontrado a fonte da juventude. Mas,  em homenagem ao dia das crianças,  vamos deixar a criança q certamente temos dentro de nós, nos domine. Saudade gostosa desse tempo...
Respondeu: "acho" e eu afirmei ser e não achar.
Respondi a postagem vc nao leu tds ?
Respondi acima, Hylocereus setaceus. A variação no formato dos frutos é natural.
Respondi acima. Fique tranquilo.
Respondi acima... TÓXICA !!
Respondi ali no comentário acima, essa é uma lutadora, ja deixei meses com raiz nua e sobreviveu, é daquelas que deveria estar nesse livro. 
Respondi ao mesmo tempo! kkkkkk
"Respondi esse na sua linha do tempo. Esse post confunde mais do que ajuda :)

Nomes populares nunca devem ser critério."
Respondi la em cima, to perdido nesse fb, muita coisa.
Respondi nas fotos desdobradas como vai acontecer.
Respondi no inbox luma bueno
Respondi no outro comentário: Dinizia excelsa.
Respondi por achismo mesmo, por parecer e não pesquisei. Desculpa amigo.
Respondi por foto, confere por favor.
Respondido
Respondido acima.
Respondido pelo amigo Diogo Bueno Kanouté, Qualea dichotoma (Mart.) Warm.!
Respondido!
Respondido! 👍☺
Respondido.
Respondido. 👆👆👆
Respondido. Graviolinha. A grandona é Annona muricata.
respondo por ele Uberlândia Minas, e hoje mesmo vi as flores abertas
Responsável pelo gosto da borboleta Momarca
resposta acima ,estou no celular é difícil responder no momento  obrigado pela compreensão
Resposta certa do Marcos Ferraz, Erva Moura Solanum nigrum
Resposta correta: Tabernaemontana divaricata
"Resposta de Mauro Peixoto em outro grupo qdo expliquei q a 5a, 6a, 7a, 8a e 9a são da planta com folhas totalmente verdes :
- ""Maria Arizono Akagi Então é tudo N. fluminensis mesmo, com ou sem folha avermelhada. Temos aí uma exceção para confirmar a regra...rsrs
Já vi plantas de folhas avermelhadas no sol pleno, dentro da mata e outros lugares ""in between""."""
Resposta dele: "Elas estão sem flores no momento, mas posso voltar na aldeia e ver se acho alguma sementeira dela"
Resposta do Google: possuem.
resposta em tempo recorde, heheh muito obrigado
Resposta enviada.
Resposta meio vaga. Mas acho que é goiaba
Resposta no 1o comentário, P. rubra.
Resposta sensacional!
Resposta urgente!...rs. Não tem como te ajudar infelizmente Sueli. Orquídea que não apresenta flores ficam todas parecidas umas com as outras quando se trata de um grupo de um mesmo gênero. E se for um híbrido de uma Miltonia de lugar quente com uma de lugar frio? Isso é perfeitamente possível em laboratório. Basta ter as polínieas (pólen das orquídeas) preservadas com segurança. O que vejo na sua planta apesar das folhas saudáveis sem manchas ou queimaduras de sol é que elas estão bastante desidratadas, pseudobulbos assim tão achatados e finos não é normal. E você não postou o local correndo o risco de ver a postagem ocultada! Edita por favor a sua postagem.
"Respostas : Adolfo Quirino Nome popular cruz de malta
 · Responder · 2 · 13 de junho às 19:27
Giselda Durigan
Giselda Durigan A amarela parece ser uma Turnera, a rósea é uma Pavonia e a azulzinha é Chromolaena squalida."
Respostas a estimulos ou dor? Dor sem sistema nervoso central e cerebro ? 1 dor diferente , mas uma dor? Eis a questao !
respostas corretas, nao e arvore para calçadas
Ressalto isso, porque como sou extremamente perseguido, vão dizer que estou comercializando produtos florestais.
Ressalto que o nome Albizia hasslerii não é mais aceito. O nome válido atual é Albizia niopoides var. niopoides.
Ressalvas: Schefflera actinophylla é o aceito atualmente, Brassaia é sinônimo, não existindo mais este gênero. Assim como Dizygotheca elegantissima, que é hoje Schefflera elegantissima. Também Senecio rowleyanus, atualmente pertence à Curio rowleyanus, bem como Senecio jacobaea, hoje é sinônimo de Jacobaea vulgaris. Todos ainda em suas devidas famílias.
Ressaqueiros de plantão acheguem-se eheehehhehehehe
Ressuscitando o post, agora ela deu a flor, não é o que pensávamos Miriam Aparecida Araujo. Achei uma informação no Flora SBS mas tem muita informação controversa no google, será que é Marsypianthes chamaedrys? O caule é quadrangular tipo Hyptis suaveolens. Seguem as fotos com a flor 
Ressuscitando o tópico Helivelto! ... essa espécie é  do gênero Wunderlichia ... me parece H. cruelsiana: https://c3.staticflickr.com/3/2857/9471746161_3a10673a3e_z.jpg
Resta a dica do Tercio, do sphagnum, Hugo.
Resta descobrir qual seria, uma vez que não corresponde nenhuma das duas conjeturadas.
Resta esperar para saber a cor! Tem mescladas também :) 
resta saber a cor da flor, ai só quando florar mesmo
Resta saber a espécie...
Resta saber o q é...
Resta saber qual é a espécie. Aqui além dela voltar a crescer se ficar qualquer pedacinho da planta em cima do solo, mesmo agora que consegui controlar legal, sempre nascem novas mudas de sementes. Aí tenho que arrancar quando ainda estão pequenas.
resta saber que tipo seria ..... rsrs
resta saber se é o K. brasiliensis ou outras espécie estas cultivadas...
resta saber se está correto tb a det. no site... tem uns sites ai que os Lonchocarpus estão bem trocados, já ate tentei avisar mas enfim...
restam dúvidas!
Restaram  pouquíssimos, alguém  me levou até   esse lugar, são  altos, mas não  vou parar por aquir, passei lar ao escurecer, vou dar um jeito  de conseguir  mais  detalhes
Restauração de áreas degradadas, que eu conheço
Restauração do que gente?  Pelas fotos é um lato solo brabo e seco.
restauração florestal. da muitos frutos para pássaros!
Restaurante, comunidade indígena S. Francisco,   onde os grupos almoçam, descida. Orquídeas por toda parte...
Restinga arbustiva
Restinga de  Massambaba, Arraial do Cabo/ RJ.
Restinga de Cerrado?  Não visualizo. Alguém pode esclarecer?
"Restinga e Brejo de Altitude eu conheço um pouco.
Valeu pessoal!"
restinga, ela é super alta aqui..e pega quase 1 quarteirão...que bacana
restinga!
Restinga?
Restinga?
Restingas, desculpa o lápso.
resto de bucha colorida
Restos de inflorescências sem flores ainda verdes confirmam ser mesmo Xyphidium caeruleum (primeira foto maior).
Restos de um dendrobium talvez kkkkk
Restou pelo menos o bico da pobre ave que perdeu as penas para o seu prazer de pular o Carnaval?
Restou uma bauínia lá embaixo né?
Restrição de uso por causar doenças, como câncer, DPOC e outras.
Restringimos...
Restrita ao bioma amazônico!
Resulta difícil si no tienes muestras de la hoja, pero por esa corteza exfoliante y el tamaño del árbol te podría decir que puede tratarse de alguna Meliaceae
"Resultado da Busca  (Dimorphandra, MG - flora do Brasil)
Angiospermas  Fabaceae Lindl.  Dimorphandra Schott    Dimorphandra exaltata Schott    Dimorphandra gardneriana Tul.     tem como sin. het. Dimorphandra biretusa Tul.    Dimorphandra mollis Benth.    Dimorphandra wilsonii Rizzini"
Resultado da fauna no chão: provavelmente morcegos ou mesmo macacos, um dos nomes é justamente baga-de-macaco, abricó-de-macaco. 
Resultado de 20 anos de trabalho do governo estadual validado a cada 4 anos pela população do estado da mesma forma com a tv cultura, intituto florestal, universidades estaduais e etc
"Resultado de imagem para Primavera glabra
Bougainvillea glabra
Planta
Bougainvillea glabra é uma espécie de planta da família Nyctaginaceae e do gênero Bougainvillea. Conhecida popularmente como:Buganvile, Buganvília, Pataguinha, Pau-de-roseira, Roseta, Santa-rita, Sempre-lustrosa ou Três-marias."
Resultado: vamos fotografar as plantas isoladas, quer em ramo destacado, quer contra fundo próximo e neutro.
RESUMINDO O Andre Moraes ESTAVA CORRETO NO TERMO DE IDENTIFICAÇÃO .... BATI O MARTELO ..... SENÃO DAQUI A POUCO DIRÃO SER MELANCIA DA PRAIA ...... rsrsrsrsrsrs
Resumindo pode ser um monte de coisa e precisa da coleta!
resumindo se for folhas é Lecythis pisonis e se for flores é Cassia Grandis!!
Resumindo,  Mayra Aki Yamazaki Rocha, acho pouco provável você encontrar um "açaizeiro-juçara" em São Paulo.
Resumindo, a foto postada É o que ,Assa peixe ou Moquiniastrum.??
resumindo, os frutos são chamados de folículo (pq se abrem por uma das laterais, possuem apenas uma semente, neste caso preta... e ariladas, arilo amarelo) kkk confirme depois se voltar a planta!
"Resumindo:
Família Fabaceae
Subfamília Faboideae ou Papilionoideae
Gênero Centrosema"
Resumindo: quero saber se a espécie que eu tenho é o Sambucus australis/acapora.
Resumindo. Alpinia purpurata, família zingiberaceae. Se as mudinhas forem de semente, é viviparidade, como ocorre em árvores de mangue. Se forem brotações de brácteas, são propagulos vegetativos, coo acontece em Agave.
Resumiu bem, Doce farinhento com retrogosto de lábio colado. hahaha
Resumiu muito bem e de maneira simples e compreensível as compostas, muito legal. Obrigado Carol Siniscalchi.
Resumiu perfeitamente Mattheus Mota
resumo : ficar do mesmo tamanho a anos acho impossivel devido que tudo tem ciclos ...... criança ..... mocinho e velhinho ..... mas enfim quem sabe voce tem aih um elixir da juventude ..... rsrs
RESUMO : ISSO NÃO É O TÃO FAMOSO HORTELÃ PIMENTA
Resumo das respostas: formigas, larva dentro da flor, desidratação, campo eletromagnético, mecanismo de evasão, espírito preso que não quer ir para a luz, apocalipse, aliens.
Resumo: As invasões biológicas são atualmente a segunda maior causa de perda de biodiversidade no mundo, ficando atrás apenas da destruição dos habitats. Certos ambientes são mais suscetíveis que outros à invasão, especialmente quando degradados. É o caso das ilhas oceânicas, onde as invasões biológicas são a principal causa de perda de biodiversidade. No Brasil, a introdução de várias espécies exóticas na ilha oceânica de Fernando de Noronha representa uma séria ameaça à sua biodiversidade. Uma destas espécies é um arbusto chamado localmente de "Linhaça" ou "Leucena" (Leucaena leucocephala) http://www.icmbio.gov.br/portal/pesquisa/projetos-apoiados/2012/2955-subsidios-para-o-controle-de-leucaena-leucocephala-especie-exotica-invasora-na-ilha-de-fn
Reticente quanto ao texto, especialmente no tocante à toxidez em animais, posto ser utilizada para arraçoamento animal (bovinos, suíno e galináceo). Sugiro consultar a EMBRAPA q a recomenda nas pastagens.
Reticulata*
reticulatum não tem a linha branca
Retificando a espécie, Begonia aconitifolia, como sugere Wandir Ribeiro.
Retificando Lecythis lurida.
Retificando o teclado do pc: flor de abril.
Retificando, até 3 caroços.
Retificando, Pachira glabra
Retificando,Artocarpus elasticus.
Retificando:   com a pesquisa de identificação taxonômica de plantas medicinais e foi premiado. Uma das ferramentas que utilizou foi o Reflora, o qual foi muito importante para a pesquisa.
Retificando:  peixe-de-pobre, peixe-frito, peixinho-frito, sálvia, sálvia-peluda. (Stachys lanata L.) da mesma família da salvia officinalis.
Retificando: Lambari, lambarizinho, língua-de-vaca, orelha-de-lebre, orelha-de-cordeiro, peixe-de-pobre, peixe-frito, peixinho-frito, sálvia, sálvia-peluda. Nome científico:  Stachys lanata - Família Lamiaceae. Mesma família da salvia officinalis,
Retificando: Thevetia thevetioides (chapéu-de-napoleão-gigante). T. peruviana tem flores alaranjadas. Monicafloraprópolis Mel da Serra
Retificando... Guarabira - PB, minha mãe tem essa planta a anos mas não sabe dizer qual é a espécie, a foto fui em mesmo quem tirei no inicio desta semana, já submeti ao Google Imagens mas não retorna nada semelhante então recorri a vocês.
Retifico o que eu disse. Gerdaff Lóra tem razão. É que são flores muito parecidas. O fruto é o Maracujá Silvestre, não tenho certeza se é comestível. Porém é usado tb como medicina natural.
Retifiquei a postagem Marcelo Fontana. Errei a espécie.
Retira a semente do fruto e tira outra foto pra gente fazendo favor
Retira a semente por favor e faz a foto para vermos e podermos ter uma confirmação da id
Retira aquela folha que e ainda está saudável e coloca em um solo mais bem drenado e regue apenas uma vez pro semana. Sua planta está apodrecento por excesso de água
Retira e joga canela em po.Sao artificiais
Retirada da árvore pata de  vaca
Retirada da Serra São José, de Tiradentes segundo a protetora.
Retirada e plantada num vaso só para ela . 
Retirado da net 
Retirado de https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://rigeo.cprm.gov.br/xmlui/bitstream/handle/doc/16864/Rel_S%25C3%25A3o%2520Joaquim%2520do%2520Monte.pdf%3Fsequence%3D1&ved=2ahUKEwjt-PKvv7XZAhUEjJAKHbELBdYQFjACegQIAxAB&usg=AOvVaw19ubm1GNJvq7NlhOf_e9Vv
retirado sorry
Retirado!  Solanum granulosoleprosum Dunal
Retirar as sementes da cápsula (vargem) seca-las , cinco minutos água morna / choque térmico água fria. Semear em terra bem drenada em sacos plásticos .
Retirar uma porção do ramo, não muito lignificada, com pelo menos 2 gemas, deixar a estaca com um par de folhas e mais ou menos 10 cm de comprimento, fazer um corte em bisel na base e colocar em um substrato para enraizar . Claro que isso tudo é muito relativo...mas o procedimento basicamente é esse..porém, algumas espécies não enraizam facilmente, precisando de indutores de enraizamento...ou muitas vezes, nem com isso elas enraizam ... Boa sorte, se ainda tiver dúvidas, no YT tem alguns videozinhos bem legais !
Retiraram minha publicação
Retire a maior qtde de folhas possivel,marque o sentido norte sul faça valas circulares com espaçamento de tempo de tres dias e tenha muita fé
retire a polpa e baye com leite... bom D+
Retire apenas algumas folhas, usando luvas grossas.
Retire as folhas atacadas, o máximo que conseguir e queime, a larva está nelas...
Retire da palmeira, separe as mudas e plante em vasinhos até pegar um porte. Depois transplante para terra. Vai formar plantas bem bacanas.
Retire da terra e plante em casca de pinus e brita. Agora no inverno os catasetum entram em estado de dormência e precisam de menos regas.
Retire da terra uma... faça a postagem com as raízes. .?
Retire do vaso e plante na terra.
Retire suavemente las espinas con una pinza para depilar cejas! Boa sorte.
Retire todas as folhas secas e pimentas, veja o caule se tem algum trecho verde (Na foto não deu para identificar) pode nesse local, ela pode renascer. Já aconteceu algumas vezes comigo com sucesso e outras sem sucesso! Já a germinação das sementes eh muito simples, Boa sorte
"Retire uma Folha pequena esmague nos dedos e cheira 
Está parecendo limão"
Retirei 120  para os saquinhos , pelo volume tem umas 2 mil , haja saquinho , argila arenosa e compostagem !
Retirei algumas. :)
Retirei às lagartas minhas filhas tem medo, acho que vou ter que podar como foi achada estava bem seca suas folhas estão amarelas e bem muchas.  Obrigado!!!
Retirei meu comentário porque confundi a "orelha-de-lebre" (peixinho?) com uma outra planta da mesma família, Salvia officinalis usada na culinária. Eu não sabia que Stachys bysantina era usada na culinária.
Retirei meu comentário, desculpa, tava com os nomes errados.
Retirei meu puxão de orelha. Vi que o Arturo Dias está postando da Paraíba - PB desculpa a todos.
Retirei o comentário anterior, pois vi que havia se separado do post original
retirei o comentário pois foi na pessoa errada KKKK
Retirei todas para evitar infecção por bactérias oportunistas. Obrigada Gerdaff Lóra! Obrigada Marlon Machado e todos os demais! 
retiro a id de Hyptis em função da disposição das folhas.
Retiro a minha hipótese de que seja o cipó de são joão. As flores são mesmo diferentes e os argumentos do Hugo deixam bem claras as diferenças! Abraços a todos.
Retiro a minha sugestão,a  folha é diferente apesar de lembrar
retiro Miconia
Retiro o que disse sobre caricaceae, é realmente uma bromeliaceae, um grvatá.
retiro o que disse, voce tem toda a razão! olhei apressadamente e não vi que o verso da folha é verde! e os frutos, apressadamente são parecidos, mas olhando comcuidado são diferentes! por isso até apaguei minha postagem.
Retiro o que eu faleiiiiii!!!! Grato pela correção, Carmen Paixao Garcinia mesmo!!!!
retiro o que falei, perdão -  família Lecythdaceae
Retiro tudo que eu disse! Folha composta, Ordem Sapindales ou Fabales.....
retirou ? fotografou? hahaha poste por favor estou curiosa por ver esta semente! limpinha!
Retornei ao local e encontrei algumas germinadas... Obrigado pessoal... 
Retratando e entrando em consonância com o Colega Grabriel Gabriel Rodrigues, X. sericea A.St.-Hil.. Eu citei como sendo Annona. Abs.
Retrophyllum na Amazônia
Retrophyllum?
Retusa
Retusa
Retusa 
Réu é acusado, que pode ser inocente até prova em contrário. Condenado, só depois de julgado. É melhor dizer, em caso de dúvida, fique na certeza do que efetivamente sabe. :D
Reuni as fotos das macaúbas em um único álbum , vou apagar as postagens antigas pra que o registro aqui no grupo fique mais organizado .
Reveja as informações pelo Wikipedia. Erros acontecem direto na Internet. Meu pai era faramacêutico e manipulava noz-vômica, mas nunca matou ninguém.
Reveja tua privacidade. Está anexo indisponivel aqui.
"REVELAÇÃO
Comi esse trem ano passado €: l Não lembro onde o tavo."
Revendo a obra de Andréa Spina, sou inclinado a concordar com Himatanthus bracteatus. Mas não sou especialista no grupo, nem tenho materiais em mãos para poder consultar a bibliografia com mais apuro. Himatanthus sp., portanto.
Revendo agora a bibliografia me bateu uma dúvida se suas árvores são do gênero anadenanthera... O problema é que tem muitas árvores conhecidas popularmente por angicos/angico brancos... Uma delas é a Albizia polycephala (farinha seca) que tem a vagem muito parecida com da sua foto...
Revendo mudas e ela eh muito procurada. Sem protecao elas sao podadas pela geada e nao crescem muito. Vem com essa ideia e quando veem tem um dinossauro do lado da casa
Revendo, fecho com Botão-de-Ouro (Siegesbeckia orientalis) que vegeta em lugares mais úmidos e mais férteis. O ciclo dessa planta é maior (150 dias) e vegeta na primavera e verão crescendo de forma rápida e dominando as outras ervas ao redor.
Reverente  a demora foi meu computador cansou e pediu ferias.
"Revi a imagem e me equivoquei! Daniel Praia Felix Morais
Se trata de uma B. verticillata, irei corrigir meus posts acima!!
Mas Borreria scabiosoides é identificada pelos ramos vináceos ou verde-avermelhados, glabros, inflados na região dos nós, pelas inflorescências, em geral, terminais, com flores de lobos roxos a lilases!!!"
Revi as fotos as flores sqo iguais, tudo bem. Vou acompanhar.
revi esta caracteristica da assimetria do foliolo. Mudei meu voto pra cedro. Apenas me causou estranheza o 'tipão', como diz o professor Jonas Longhi, do porte do individuo na foto... mas no final tbm fico com Cedrela fissilis ... o C. odorata, nao poderia ser tbm?
"REVIEW ARTICLE
""Moringa oleifera: A Food Plant with
Multiple Medicinal Uses"" http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/ptr.2023/full`                        FUTURE PROSPECTS
""So far numerous studies have been conducted on different
parts of M. oleifera, but there is a dire need to
isolate and identify new compounds from different parts
of the tree, which have possible antitumor promoters
as well as inhibitory properties. Although preliminary
studies are under way in different laboratories to use
the antispasmodic, antiinflammatory, antihypertensive
and diuretic activities of M. oleifera seed, these studies should be extended to humans in view of the edible
nature of the plant. Moringa roots and leaves have been
used traditionally to treat constipation. Studies to verify
these claims need to be carried out in the light of the
reported antispasmodic activities, which are contrary
to its medicinal use as a gut motility stimulant. Earlier
studies on the presence of a combination of spasmogenic
and spasmolytic constituents in different plants used
for constipation (Gilani et al., 2000; 2005a; Bashir et al.,
2006) might be of some guidance in designing experiments
in which the presence of antispasmodic constituents
at higher doses are explained as a possible mode
to offset the side-effects usually associated with high
dose of laxative therapy. Similarly, the known species
differences in the pharmacological actions of medicinal
plants (Ghayur et al., 2005; Ghayur and Gilani, 2006)
may also be taken into account when planning studies
involving contradictory results.
Food plants are considered relatively safe as they are
likely to contain synergistic and/or side effect neutralizing
combinations of activities (Gilani and Atta-urRahman,
2005). Moringa oleifera, known to be rich in
multiple medicinally active chemicals, may be a good
candidate to see if it contains effect enhancing and/or
side-effects neutralizing combinations. Medicinal plants
are relatively rich in their contents of calcium channel
blockers (CCBs) which are known to possess a wide
variety of pharmacological activities such as antihypertensive,
hepatoprotective, antiulcer, antiasthmatic, antispasmodic
and antidiarroeal (Stephens and Rahwan,
1992; Gilani et al., 1994b; 1999; 2005b; Yaeesh et al.,
2006; Ghayur et al., 2006) and it remains to be seen
whether such activities reported to be present in
Moringa oleifera have a direct link with the presence of
CCBs"""
Revirei o " Aurélio-Açu" pelo avesso - dicionário muito rico em informações botânicas - e nada encontrei.
Revisa Boraginaceae - Cordia sp
revisão do genero: http://www.bioone.org/doi/abs/10.1600/036364416X692433?journalCode=sbot
Revisão taxonômica e filogenia de Orthophytum Beer (Bromeliaceae, Bromelioideae)  http://www.teses.usp.br/teses/disponiveis/41/41132/tde-08012013-135811/en.php
Revise Arthrostemma sp
Revise malpighiaceae por los peciolos recurvados
Revise Sauvagesia erecta
Revista brasileira de ciências farmacêuticas,vol.41 ,número 2, Abril-Junho ,2005
"Revivendo o post. Pesquisando sobre Lamiaceae encontrei algumas (Hyptis sp) parecidas, mas ainda não consegui identificar, alguém tem uma ideia de  como me ajudar a pesquisar ou sabe a id?

Uma info que esqueci de adicionar da outra vez, ela tem aroma suave"
reviver vai ficar difícil, investigue se esta secando abaixo da casca no caule ou ficando preto, se esta abortando os ramos laterais...  pode ser uma podridão por excesso de água ou por patógeno mesmo..
REvolução, é o que precisa!
revoluta 
revoluta tem os foliolos mais endurecidos, finos e apice com uma ponta (parece agulha), circinalis o foliolo é maleável, mais larga
Revolva a superficie da terra ai, procure pra ver se as sementes que você plantou ainda estão ai ou se já se viraram adubo
Reza a lenda de que os frutinhos são inofensivos para crianças que ainda não tem dentes, mas podem ser fatais para adultos que mastigam. Os ramos podem ser comidos cozidos em casos extremos de sobrevivência. ... Mas quem leva a panela e o fósforo?
Reza a lenda que a Onze horas floresce nesse horário. E que o Boldo de Jardim, o falso Boldo, é tóxico
Reza a lenda que o nome de "árvore do viajante" deve-se ao fato dela acumular água da chuva entre as folhas. Para matar a sede dos viajantes...
Reza a lenda que se vc transplantar um mamoeiro, ele vira macho, então ele deve ficar exatamente onde nasceu. Nunca testei pra comprovar. :)
Reza a lenda que todas as espécies de palmeira têm frutos comestíveis, mas nem todos têm sabor agradável.
Rezoca queridaaaa!!! Tá na casa do meu vizinho !!!
"rguilhermevinicius@gmail.com

Talvez se voce disponibilizasse o arquivo em ""nuvem"", tipo dropbox ou google drive te facilitaria, ao inves de mandar para tantas pessoas assim! Obrigado ☺"
Rh não, rj. Mas tenho a maioria dos parentes ai. Cambuí. Vl industrial, Aurocan, pq industrial, etc. Se for o caso eu peço para alguém pegar com vc ou eu pago o frete e vc envia. Ate melhor
Rh no momento
Rhabdocaulon kollynus ou R. Colgatum!
Rhafis exelsa
Rhaminidium
Rhamnaceae e Celtis não corresponderam a pesquisa. Folhas diferentes.
Rhamnidium cf. elaeocarpum
Rhamnidium ealeocarpum
Rhamnidium elaeocarpum
Rhamnidium elaeocarpum
Rhamnidium elaeocarpum
Rhamnidium elaeocarpum
Rhamnidium elaeocarpum -  saguaragi
Rhamnidium elaeocarpum Reissek
Rhamnidium elaeocarpum Reissek.
Rhamnidium elaeocarpum. #Rhamnaceae
Rhamnidium elaeocarpum. #Rhamnaceae
Rhamnidium elaeocarpus, eu acho.
Rhamnidium tem folha oposta  e Trema não tem essa inflorescência.
Rhamnidium?
Rhamnus sphaerosperma
Rhamnus sphaerosperma
Rhamnus sphaerosperma me parece
Rhamnus sphaerosperma: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=240
rhaonnybernal@gmail.com
Rhaphidophora cryptantha ( Araceae) Monstera dubia
Rhaphidophora cryptantha é diferente 
Rhaphidophora decursiva
Rhaphidophora decursiva, planta ornamental do tipo costela-de-adão (Araceae). Quando bem tratada fica linda, mas vai chegar o momento que vai precisar de um apoio para subir.
Rhaphiodon echinus? Sugestão do gênero inbox de Juliana Santos. 
Rhaphiodon echnus
Rhapis acho que seria o nome correto heim?
Rhapis excelsa
Rhapis excelsa
Rhapis excelsa, conhecida popularmente como palmeira-ráfis.
Rhapis excelsa.
Rhapis sp. (Rhapis L. f. ex Aiton,, 1789, Palmae).
Rhedodendron, azaléia
Rheedia aff longifolia
Rheedia brasiliensis (Mart.) Planch. & Triana (sinonímia - Garcinia brasiliensis Mart.)
Rheedia brasiliensis (Mart.) Planch. & Triana, (antiga Garcinia brasiliensis Mart.).
Rheedia Gardneriana?
Rhetinanta sp.
Rhinchathera cf. grandiflora
Rhinella icterica, famoso sapo cururu
Rhinella sp. Rhinella icterica, penso eu.
Rhip paradoxa acima
Rhipsalidopsis  floresce a otro tempo que sclumbergera.
Rhipsalis
Rhipsalis
Rhipsalis
Rhipsalis
Rhipsalis
Rhipsalis (Cactaceae)
Rhipsalis baccifera
Rhipsalis baccifera
Rhipsalis Baccifera  (cacto macarrão )
Rhipsalis baccifera - Cactacea. Acho que é essa espécie.
Rhipsalis baccifera ?
Rhipsalis baccifera ou Rhipsalis capilliformis, estou na dúvida...
Rhipsalis baccifera.
Rhipsalis baccifera.
Rhipsalis cassuta, acho que é esse o nome dessa Cactaceae epifita.
Rhipsalis cruciformis...
Rhipsalis cylindrica
Rhipsalis e orquideas
Rhipsalis elliptica
Rhipsalis elliptica
Rhipsalis elliptica   nada a ver com flor de maio
rhipsalis elliptica, veja se e essa.
Rhipsalis oblongifolia - Cactaceae.
Rhipsalis olivifera . que mal lhe pergunte mas onde é o seu sítio?
Rhipsalis pacheco-leonis Loefgr. tem caule: aréola(s) adulta(s) inerme(s)
Rhipsalis pachyptera...
Rhipsalis paradoxa  e rhipsalis oblonga... tenho ambas em casa... popaga por partes ou sementes.. super facil de cuidar.mm ad abelhas sem ferrao adoram...
Rhipsalis paradoxa...https://www.google.com.br/search?q=Rhipsalis+paradoxa&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=hiTpVO3FJveHsQTp74C4Aw&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670
rhipsalis phylocarpa
Rhipsalis pilocarpa
rhipsalis pilocarpa
Rhipsalis pilocarpa (?)
Rhipsalis pilocarpa (Cactaceae)
Rhipsalis prismatica 
rhipsalis russelis meso é só comparar 
rhipsalis russellii
"Rhipsalis russellii Britton & Rose tem como domínios fitogeográficos 
Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=7&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Rhipsalis&especie=russellii&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES"
Rhipsalis sp
Rhipsalis sp  gênero da Familia Cactaceae.
Rhipsalis sp?
Rhipsalis sp.
Rhipsalis sp.
Rhipsalis sp.
Rhipsalis sp.
Rhipsalis sp.
Rhipsalis sp.
Rhipsalis sp.
Rhipsalis sp. (Cactaceae)
Rhipsalis sp. (Epífita) Cactaceae
RHIPSALIS SP. (NO ES ORQUIDEA) A LA IZQUIERDA Y UNA AECHMEA SP? A LA DERECHA (BROMELIACEAE) PARIENTE DEL ANANÁS O ABACAXÍ.
Rhipsalis sp., Cactaceae, talvez a R. baccifera. Vamos ver se alguêm confirma.
Rhipsalis sp., uma cactaceae.
Rhipsalis sp., vai ter que aguardar as flores e frutos para saber qual.
Rhipsalis teres
Rhipsalis, talvez R. baccifera.
Rhipsalis, uma cactacea.
Rhipsalis.
Rhipsális. http://www.jardineiro.net/plantas/ripsalis-rhipsalis-baccifera.html
Rhipsalis...
Rhizanthella gardneri
Rhizophora mangle
Rhizophora mangle
Rhizophora mangle
Rhizophora mangle com as suas "canetas" (propágulos) ou talvez Rhizophora harrisonii que parece chegar até a latitude do Rio.
Rhizophora mangle? mangue-vermelho (Rhizophoraceae) ou Laguncularia racemosa (mangue-branco) Combretaceae.
Rhoae
Rhodocalyx rotundifolius Müll. Arg.
Rhododendron
Rhododendron
"Rhododendron 'Cynthia' , um híbrido. 

Site original da postagem: http://www.goodshomedesign.com/real-challenge-gardener-rhododendron-cynthia/"
Rhododendron (Ericaceae)
Rhododendron arboreum (Himalaia) 
Rhododendron ponticum?
Rhododendron simmsii 
rhododendron simsii
Rhododendron simsii (Ericaceae) - Azálea seria o mais correto, porém no Brasil ficou "Azaléia".
Rhododendron simsii (Ericáceae) - Azálea, Azaléia.
Rhododendron simsii #Ericacaceae - Azaléia. Isso já foi postado.
Rhododendron simsii #Ericaceae. Tão comum em São Paulo a ponto de proporem como Cidade das Azaléias. Em Portugal o nome mais correto e clássico, azálea.
Rhododendron simsii, mais baixinhos que os rodendros arbóreos. Azaléia-solferina, azaleéia-comum, Ericaceae.
Rhododendron sp. (azalea) Ericaceae
Rhododendron Tree
Rhododendron. Familia Ericaceae
Rhododendrum ?
Rhodospahta
Rhoeo discolor
Rhoeo ou abacaxi-roxo
rhoifolium não é.
rhoifolium tem a folha com bastante ponto translucido e quase serrilhada, o espinho tb é diferente geralmente. Embora não conheça a região ainda acredito que seja o riedelianum.
Rhondodendron #Ericaceae 
Rhoteca myricoides (Borboleta Azul) Folhas verdes foscas e quase arredondadas 
Rhus sp. ? Tengo dudas pero busca por ahí.
Rhynchanthera
Rhynchanthera
Rhynchanthera dichotoma
Rhynchelytrum repens
Rhynchosia cf phaseoloides
Rhynchosia phaseoloides (Sw.) DC. Distribuição nas regiões Nordeste, Norte, Centro Oeste, Sudeste Sul do Brasil. Ocorre na Caatinga, Floresta Amazônica e Mata Atlântica
Rhynchospora (Gênero) nervosa (Espécie), familía Cyperacea.
Rhynchospora nervosa (Cyperaceae) e Clidemia cf. rubra (Melastomataceae)
Rhynchospora sp?
Rhynchospora sp.
Rhynchospora sp. (Cyperaceae)
Rhynchospora speciosa (Kunth) Boeckeler
rhynchostylis retusa, do continente asiático, englobando países como a China (Himalaias), Índia, Bangladesh, Sri Lanka, Nepal, Tailândia, laos, Birmânia, Vietname, Camboja, Malásia, Indonésia (Bornéu, Java e Sumatra) e Filipinas. é extremamente perfumada..
Rhypsalis sp
Rhypsalis sp .
ri alto aqui "  a unha do dedo mindinho do pé esquerdo  " rsrs
Ri alto!!!
Ri mto com o Bacon rsrs 🐖🐖🐖
Ri muito lembrando as vezes que já roubei folhinhas de suculentas. Basta uma folhinha! Mas o bom ladrão não danifica a planta: pega um galhinho da parte de baixo, uma folhinha da borda! Se o ladrão for bom, o dono nem percebe! hehehehe
Ri muito. Digo a vocês o que disse a meu filho que arqueou uma sobrancelha como a me interrogar: Vocês são uns pândegos! Com todo o respeito! hehehehe
Riane Knupp 
ribasguaratuba@gmail.com
Ribeirão Pirea SP, muito obrigado pela ajuda amigos
Ribeirão Preto - SP
Ribeirão Preto SP
Ribeirão Preto, perfumada, 1 metro de altura
Ribeirão Preto, SP
Ribeirão Preto: No paisagismo urbano.
Ribeirinho chama essa espécie de cola cola.
Rica , eu quis dizer que como era dourada era feita de Ouro
Rica em antocianina
rica em ferro, sais minerais e cálcio.
rica em ferro!
Rica em forbóis!
Rica em vitamina C, bata no liquidificador, suco muito bom
Ricardo  eu passo perto desse canteiro á quase dois anos e nunca vi flores.
Ricardo , ela da flor? Eu sei que passei 7 dias fora de casa e quando cheguei ela tava trepando na madeira da minha varanda.
Ricardo a flor é tão diferente da chacrona, vou tentar tirar foto de uma que tem aqui na rua
Ricardo A. Damasceno  Boa  agradecida amigo
Ricardo A. Damasceno , é essa mesmo , obrigado.
Ricardo A. Damasceno a physalis que meu amigo comentou eram grandes, Falou que era diferente das silvestres menorzinhas que temos por aqui!
Ricardo A. Damasceno hahahahahahhahaha entendo sua reação. Mas como admnistrador eu devo reconhecer que apesar de repetir e repetir até tipo ''num aguento mais ver isso'' devo aceitar que num grupo com 41.000 pessoas sempre haverá alguém que nunca viu ou não coincidiu de acompanhar as postagens anteriores e pra esse membro a planta é total novidade! Você ainda não viu nada, deixa chegar a vez de Bunchosia armeniaca...
Ricardo A. Damasceno o que pode acontecer? 🙀
Ricardo A. Damasceno pela minha pequena pesquisa são a mesma planta !
Ricardo A. Damasceno pela pesquisa trata-se da mesma erva moura. A americanum é muito conhecida por Maria-preta e a nigrus recebe ainda nomes de niger e nigrum. Mas pelo visto são as mesmas
Ricardo A. Damasceno procurei no google o Tamarillo ..  e realemnte as folhas são diferentes ..  as da minha planta são aveludadas e sem brilho ..
Ricardo A. Damasceno serio?????
Ricardo acredito que não seja pois já estava  assim antes da chuva
Ricardo afirmar a identificação de uma espécie por meio de fotos é tanto quanto complicado por não oferecer dados necessários para uma identificação precisa, porem a sementes assemelham bastante   as do Ipê amarelo (nome popular) Nome científico: Tabebuia chrysotricha. Planta Brasileira Família: Bignoniáceas
Ricardo Alexandre Damasceno , e o verdadeiro quebra-pedra serve para quem já tem pedras nos rins?
Ricardo Alexandre Damasceno , fiquei confusa. Se a pessoa tiver pedras não serve???
Ricardo Alexandre Damasceno , obrigada!
Ricardo Amaral: existem milhares de artigos e livros a respeito de espécies-praga em ecossistemas naturais disponíveis na internet, mesmo em português. Informe-se para entender os problemas relativos a invasões biológicas.
Ricardo Andrade : a primeira foto de Pereskia aculeata você vê botões (primórdios floreis). Na segunda, espinhos uncinados, característicos da fase juvenil dos ramos.
Ricardo Andreoli veja esse post
Ricardo Antonio
Ricardo Barros, são folhas simples opostas. Talvez a delicadeza da planta sugira folíolos, mas são folhas mesmo.
Ricardo Bortolato no grupo de micólogos definiram o gênero, mas só sugeriram a sp.
Ricardo Braga Neto
Ricardo Brito , kkkk obrigada pela atenção
Ricardo Brito Bahia, Senhor do Bonfim
Ricardo Brito Joana Costa. Acho importante sempre consultar artígos cinetíficos pelo Google Acadêmico. Olhem q interessante.
Ricardo Brito não estou afirmando apenas falei que é parecida com à que temos aqui
Ricardo Brito, lhe enviei uma mensagem in box.
Ricardo Brito, principalmente o conhecimento póprio, adquirido às custas dos próprios esforços. Fontes temos. Quanto a usurpar o conhecimento alheio, é total falta de respeito. Se não respeitarmos as leis e os direitos alheios, como quereremos um país melhor?
Ricardo Calazans
Ricardo Cardim
Ricardo Cardim
Ricardo Cardim, ajuda ai a divulgar esse absurdo.
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro
Ricardo Castro Bom dia, obrigada.
Ricardo Castro desculpa, esqueci que você é meu professor, fez concurso para pleteiar uma vaga pública e lecciona em Pato Branco ao invés de qualquer outro lugar em que viva. E como "professor de meu curso" vc disse "A matéria não pede nome popular..." ou seja estou fazendo errado né? Talvez seja uma sabotagem minha para pegar os nomes científicos. Mas não, "eu Ricardo Castro" afirmo que ele só quer  os "nomes populares" para "facilitar seu trabalho". Pois bem gênio renomado da botânica, em primeiro lugar. Se não ajuda não atrapalha. Em segundo lugar, se você não sabe do que se trata não julgue a situação, faz a gente passar vergonha a toa sabe. Em terceiro lugar, tive q compartilha para diminuir a toxicidade de seu argumento o trabalho q estou fazendo na qual a professora, que NÃO É VOCÊ, em nenhum momento pediu nome científico. Pediu sim nome popular, mas o principal propósito é fazer a morfologia de cada planta que foi coletada. Aposto que você, no auge dessa arrogância toda, por conhecer mais plantas que eu, nunca na sua vida pediu ajuda na identificação da espécie. Até porque, é obvio que tenho um livro de chaves para correr a gimnospermas e poder identificar a FAMÍLIA, ou até mesmo tenho um herbário aqui no vizinho pra dar uma olhada. Se você é um ignorante que não compartilha seu conhecimento, você ainda vai ser um nada. O objetivo proposto pela professora é não por você é de o aluno procurar e conhecer melhor a morfologia da planta. 
Ricardo Castro Trapaça intelectual? To pedindo nome popular não nome cientifico gênio, se fosse trapaça intelectual eu pediria para me dizer  a morfologia da planta, e não me falar o nome popular para pesquisar na internet de como ela é para assim eu fazer a análise da morfologia.  Antes de falar q estou trapaceando, procure se informar antes.
Ricardo Castro, Anderson Machado
Ricardo Castro, mais uma.
Ricardo Castro, pode ser Dalbergia! Juarez Edson, acompanhe a árvore e poste os frutos;
Ricardo Castro, por favor uma luz por aqui?!
Ricardo Corrêa. esta é a realidade, e estamos aqui exatamente para trocar idéias, a questão dos microorganismos invadindo a árvore ,talvez não tenha sido tocada ,pois o Fabricio contou q a árvore seria retirada. Participe sempre das conversas ajudando o grupo a  ter mais consciência sem necessariamente julgar o nível da discussão. Poderia ofender  ao colegas, e em nada os faria ter opiniões mais elaboradas. Não é mesmo?
Ricardo Correia Araújo e Carine Costa não seria endêmica a palavra adequada?
Ricardo Couto
Ricardo Couto
Ricardo Couto
Ricardo Couto
Ricardo Couto
Ricardo Couto
Ricardo Couto
Ricardo Couto, é D. dodecaneura?
Ricardo Couto, obrigado, só tenho essas fotos mesmo, não tinha flores na ocasião. Vou voltar ao local para ver se consigo mais informações.
Ricardo Da Silva Ribeiro
Ricardo Da Silva Ribeiro
Ricardo Da Silva Ribeiro
Ricardo Da Silva Ribeiro
Ricardo Da Silva Ribeiro
Ricardo Da Silva Ribeiro
Ricardo Da Silva Ribeiro  sempre aprendendo
Ricardo Da Silva Ribeiro Muito obrigada pelas informações! Achei ela maravilhosa, mas pena que não é nativa.
Ricardo Da Silva Ribeiro Owmmmm obrigada pela atenção e pelo carinho !! bj
Ricardo Da Silva Ribeiro que riqueza de lugar!!! Estou pra conhecer logo mais. Obrigado.
Ricardo Da Silva Ribeiro, essas são as flores?
Ricardo Da Silva Ribeiro. Lucia Lohmann
Ricardo Dantas
Ricardo e Andre vou pesquisar em cima desses nomes pra comparar. Lembrando que não dá flor. Obrigada
Ricardo Enacleto Elias
Ricardo essa planta e real
Ricardo essa shi não eh a vanila?
Ricardo Ferreira Nines
Ricardo FerrLim
Ricardo Freitas jurubeba é nome "genérico" , nome usado p/um monte de espécies de Solanum...
"Ricardo Goffi para mim nunca será uma profissão, apenas um paixão, sempre fotografei flores quando saia, viajava, ou mesmo no quintal, agora aprendo o nome daquelas que ainda nao sabia, ou me são novas.
Tenho também paixão por história, amo genealogia e estudo muito sobre os locais onde moraram ou vieram os famíliares. 
Aprender não ocupa espaço - este é meu lema."
Ricardo Gomes  venho me debatendo com este crime ambiental já fazem alguns anos , já tive discussões homéricas , até ameaças, um ninho de agricanas com 80 000 individuos contra  500 nas mandaçaias ou 4 ou 5 mil de Uruçus é simplesmente aniquilação total
"Ricardo Gomes  Warwick Kerr: a Amazônia,
os índios e as abelhas
ENTREVISTA A MARCO ANTÔNIO COELHO vc  leu esta reportagem onde ele conta sua vaidade !"
Ricardo Gomes , VC  conhece esta história ?
Ricardo Gomes é o seguinte , o senhor que era um técnico da  universidade , sabia muito de abelhas  apís  europeias ,  e não era nenhum  bobinho , ele  que foi   acusado de ter deixado escapar as  abelhas , hora vc  trás um inseto que voa , que é altamente  enxameador , espera o que do comportamento dele. Mas é o seguinte , foram feitos   vários churrascos na própria  faculdade para entregar  rainhas para apicultores,na mesma época , o Kerr foi um grande pesquisador , mas  também foi picado pelo mosquito da vaidade , veja uma entrevista dele : O desagradável  episódio das africanas "  Estevan  W.  Kerr e vais  ver o cara falando que no começo até pensou em meter uma bala na cabeça e que depois ,  quando ouviu um menininho falar pro pai , que  aquele alí foi  o responsável pela compra de nosso caminhão
Ricardo Gravina
Ricardo Henrique passa o pano men
Ricardo Juliana Zanola
Ricardo Leite, não tenho informações especificas sobre o cultivo da espécie. Cultive-a como um suculenta: sol pleno, pouca agua e substrato com boa drenagem e pouco material orgânico.
Ricardo Lopes de Lima lembra mesmo esse tal de Ziziphus, só não achei as folhas iguais, porque essa tem pelos, como dá para ver nas fotos. Mas por enquanto, pelo menos tenho algo que possa ser. Kkkkk
Ricardo Lopes de Lima, onde moro tem muita Monguba...voce sabe como se come o fruto, ou como se faz a bebida dela?
Ricardo Lopes de Lima, parabems voce é muito inteligente , voce acertou ! é isso mesmo , as folhas estavam com uma pele e lavei . , a semente , por dentro é vermelha , eu acho que foi algum morcego  que trouxe e caiu , com tempo brotou e cresceu o caule . vou plantar num vaso , como eu moro na beira de um Rio ! vou plantar para segurar a terra . obrigada , voce ta de parabems .
Ricardo Lopes Dos Santos
Ricardo Messias, você pode coletar uma amostra ou mais e enviar para o SPSF (Herbário do Instituto Florestal de São Paulo)?
Ricardo Milanetti Degani
Ricardo Monnaka essa reação é de oxidação.  Os adubos nitrogenados, como a uréia, o sulfato de amônio e outros, por exemplo, tendem a acidificar o solo pela liberação de H+ no solo (íons de Hidrogênio). Por isso mede-se o pH (potencial hidrogeniônico).
Ricardo muito obrigada 🙏
Ricardo nunca vi essa fruta e da tua região.
Ricardo obrigada, mas não é desse gênero as folhas são muito miúdas, mesmo assim agradeço.
"Ricardo Oliveira
Moro em uma região onde os pés  de manga espada foram dizimadas por uma praga que enfraquecem e quebram os galhos. Esta praga secou muitas mangueiras e elas seca van os galhos silenciosamente e iam tomando toda árvore. 
A pergunta  é.,  Minha mangueira é  uma remanescente rsrs e temo que ela venha secar totalmente,  isso seria possível?  O que poderia fazer para salvar as minhas mangueiras?"
Ricardo OLiveira  
Ricardo OLiveira  e Adrián Jiménez muitissimo obrigada. Conferi aqui e Adrián Jiménez está correto 
Ricardo OLiveira  Esta planta é invasora e muito agressiva.
Ricardo OLiveira  sim esta da foto que tirei da net, porque a minha esta sem flor..sabe me dizer se ela da esses fios que vão do alto ate o chão? eles são verdes rosados..
Ricardo OLiveira , acho que alguém tomou então chá de planta errada!
Ricardo OLiveira , de uma folha vc faz mudas. Se pegar um tronquinho com algumas folhas, rapidamente ela se multiplica: em um substrato mais areia de rio.
Ricardo OLiveira , sério????
Ricardo OLiveira ,vja na net como uva japonesa
Ricardo OLiveira .... Eu por mim jamais irei deletar essa postagem por 3 motivos ...... 1 porque esse assunto me interessa .... 2 por respeito a todos que de certa forma participaram gastando precioso tempo ..... e terceiro é que ainda não li todos os comentários e cruzei os informes .... espero em Deus que os moderadores não delete essa postagem porque com certeza será útil em algum momento
Ricardo OLiveira Ai já não sei, não entendo de enxertos ou cruzamentos dessas espécies.
Ricardo OLiveira Arrabidaea DC. é sinônimo, nome legítimo, mas incorreto. Arrabidaea DC. é sinônimo heterotípico de Fridericia Mart..
Ricardo OLiveira Chamaesyce Gray é sinônimo heterotípico de Euphorbia L. 
Ricardo OLiveira Chamaesyce Gray é sinônimo heterotípico de Euphorbia L. 
Ricardo OLiveira como não? Qdo plantei não tinha flores...
Ricardo OLiveira desculpa a insistência, mas poderia explicar um pouco mais?
Ricardo OLiveira é um tipo de orquídea??
Ricardo OLiveira ela da floracao em cachos e não no caule como a capororoca na segunda foto d pra ver o cacho ja sem flor.
Ricardo OLiveira está sem flor, apenas as folhas agora.
Ricardo OLiveira eu nao lembro muito bem , tem tempo essa foto aqui , mais tenho quase certeza que era de uma arvore
Ricardo OLiveira eu não tomo o chá. Como as folhas in natura. Me sinto muito bem. E uso como prevenção.
Ricardo OLiveira Isso.
Ricardo OLiveira me desculpe na hora que li a postagem foi de imediato devido certas pessoas criticar o trabalho de cada profissional,retirei minha postagem sobre vc blz (y)
Ricardo OLiveira nunca li nada a este respeito. No livro "Arvores Brasileiras do Lorenzi" ele cita que as sementes devem ser plantas sem nenhum tratamento. A emergência ocorre em 30 a 40 dias.
Ricardo OLiveira Obrigada!
Ricardo OLiveira perfil fake eu também conheço de longe, se quiser conversar comigo neste grupo e/ou em postagens onde escrevi  algo, peço que participe dele com pelo menos seu nome real. Em tempo, se passar por outra pessoa pode te trazer problemas sérios. http://www.rioinfo.com.br/2015/project/guilherme-de-carlos/
Ricardo OLiveira qual o nome popular?
Ricardo OLiveira realmente é a Acalypha wilkesiana " forma circinata" valeu mesmo, mas priciso de uma ajuda sua tem vários insetos nela parecendo vespas é normal se não for como devo combater de uma forma natural sem veneno
Ricardo OLiveira Seria interessante sugerir. Afirmar precisaria de mais detalhes 
Ricardo OLiveira tem outro nome , to pesquisando aqui e so ta aparecendo um cidade de SP kkkkkkkkkkkkkkk
Ricardo OLiveira tinha respondido no comentário q vc excluiu. Acho que estão bem saudáveis e já pegaram chuva bem forte e qdo não chove, uso um regador...
Ricardo OLiveira vc consegue ver as outras publicações minhas com mais fotos?
Ricardo OLiveira vc disse que tem uma cammelina oblíqua em vaso encontrei umas mudas gostaria de colocar uma em vaso qual os devidos cuidados?
Ricardo OLiveira você sabe o que é graduação, mestrado, doutorado?? Se souber você irá compreender o que disse. Significa que durante dois anos de minha vida estudei o gênero e no final, diante de uma banca (representada por doutores) eu defendi (apresentei um seminário e um texto que se chama dissertação) e fui aprovada pelos membros da banca. Blz?
Ricardo OLiveira, andei pesquisando e parece Ficus petiolaris
Ricardo OLiveira, apenas respondi sua pergunta. Acho que fui clara agora. Me desculpe se pareceu arrogante, só simplifiquei o que vc não compreendeu
Ricardo OLiveira, aquela nervura ali, apesar de paralela (Paralelinervia) como em Melastomataceae (veja que só tem uma em cada borda), na real, é a nervura marginal (Junto comas folhas opostas e glândulas) que caracteriza as folhas das Myrtaceae. Geralmente fica mais escondida.
Ricardo OLiveira, brincadeira é você postar foto da net dizendo que é de Curitiba. Esse post é uma dúvida legítima.
Ricardo OLiveira, essa ai está mais com cara de Ruellia brevifolia.
Ricardo OLiveira, esta é uma Begonia sp. :) Caladium é bem diferente dela.
Ricardo OLiveira, Eupatório (Asteraceae) tem flores em capítulo (caracteriza a família), esta ai é uma flor com simetria bilateral.
Ricardo OLiveira, Flor de maio (Schlumbergera truncata) ???? Não é, nem de longe...agradeço pela tentativa. Eu acho que é algum tipo de Epiphyllum, mas vou deixar para os mais entendidos identificarem.
Ricardo OLiveira, folha nem sempre é boa referência, flores ajudam mais :)
Ricardo OLiveira, muito grato ! Imaginei que pudesse ser uma Panc..
Ricardo OLiveira, nao sei se serve de desculpa ou algo no tipo, mas a espécie em questão será suprimida acarreta risco há uma residencia, sera efetuado o plantio de 10 espécie para a supressão da mesma.
Ricardo OLiveira, olha a diferença.
Ricardo OLiveira, por favor, coloca um "acho", "veja", "um chute" etc.
Ricardo OLiveira, precisaria de fotos melhores da planta. Não entendi se ele quer id da planta ou da praga. Faltam informações básicas na posatagem, segundo as regras do grupo. abs
Ricardo OLiveira, Solanum americanum é bem diferente desta. Esta é a Nycandra physaloides, Solanaceaea. Joá-de-capote.
Ricardo OLiveira, temos quase 30 000 membros, essas questões vão existir sempre. Acho muito triste quando vejo este tipo de desreipeito e aqui acho que vale: quando João fala de Pedro, eu sei mais de João do que de Pedro. Creio que temos que ter paciência com todos e buscar criar um ambiente minimamente saudável de conversa. É nisso que aposto e é isso que venho tentando praticar, também dou meus tropeços. Claro que percebi que o Celso, não comenta mais aqui, sinto tanta falta quanto você parece sentir.  As colaborações dele eram riquíssimas, aprendi e continuo aprendendo com ele. Os motivos que levaram ele a deixar de participar por aqui, são deles e não acho respeitoso continuar este assunto sem ele. Grande abraço!
Ricardo OLiveira, uma sugestão. Vejo você afirmar várias id,s errando longe e depois tirando seu palpite. Seria melhor dizer: veja tal coisa, me lembra tal coisa. Isso ajuda a pessoa que quer a id e as outras que estão aprendendo. abs
Ricardo Oliveira, vc já participa do grupo, esqueceu de colocar de onde vem a foto, edite por favor seu post! ;)
Ricardo OLiveira, veja a ocorrência de B. odorata http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=16&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=butia&especie=odorata&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Ricardo Pacifico
Ricardo Pacifico determinou em outro grupo: "Ricardo determinou Cambessedesia hilariana var. longifolia Cogn. = Cambessedesia longifolia (Cogn.) K. Fidanza & A.B. Martins - stat. ined"
Ricardo Pacifico é essa que eu falo!
Ricardo Picolo
Ricardo Pontes sabe essa?
Ricardo Pontes tinha razão!
Ricardo Pontes, a Vanilla palmarum e a V. bahiana são bem diferentes... tanto em relação à flor, fruto e folhas(porte)...
Ricardo Pontes, dei uma olhada no gênero Guettarda aqui pra Paraíba, e a Guettarda angelica é de ocorrência na Caatinga, a que ocorre aqui na nossa restinga seria a Guettarda platypoda, mas muito semelhantes.
Ricardo Pontes, então é muito provável que seja ela mesmo, essa da foto foi no Jardim Botânico (Bica), na vegetação nativa e tinha outros espécimes realmente altos por perto. Como te disse achei as folhas muito grande pra Pachira, pois à vejo sempre pelas ruas daqui. Na hora que você comentou, eu estava conferindo justamente a E. macrophylla.
Ricardo Pontes, estava agora mesmo procurando uma Eriotheca. Qual seria a Eriotheca daqui?
Ricardo Pontes...essas você conhece de cor e salteado
Ricardo que boas fotos!!!  Fiquei curiosa tb!! No aguardo das fotos das flores!!!
Ricardo Reis
Ricardo Ribeiro
Ricardo Ribeiro a Platypodium elegans possui frutos alados, não ?
Ricardo Ribeiro da Silva q parte da planta é toxica, q o fruto maduro nao é, q ja comi umas
Ricardo Rodrigues de Oliveira não parece grumixama, não!
Ricardo S Marques, favor incluir local e data da foto segundo normas do grupo! :) obrigado!
Ricardo Tavares a maioria é hepatotóxica. Essa planta n deveria ser sugerida para uso medicinal.
Ricardo Tavares boa!
Ricardo Tavares Com certeza não é Peumus boldus pois conheço bem a planta in loco no Chile, acho que não se desenvolve aqui no Brasil. Peço desculpas não consegui ser mais conciso pois o assunto é complexo envolvendo a postura dos administradores diante de um grupo que procura ser o mais democrático possível.
Ricardo Tavares e o que impede de dizer? Pode ser o que você acha que seja.
Ricardo Tavares eu apenas estou querendo passar pra você que a foto postada não é de uma Leguminosa (Fabáceas) - pelo menos não é flamboim, ok? Pode ser uma Bignoniaceae ou como você pensa, uma Cucurbitaceae.
Ricardo Tavares eu quero dizer que nas Fabaceae não tem endocarpo solto entende? Não tem nada que se desprende da vagem como tem em Bignoniaceae - veja a sequência do pente-de-macaco. 
Ricardo Tavares exato. Por isso coloquei esse link. Mas é bem fácil diferenciar.
Ricardo Tavares obrigado por essa informação.
Ricardo Tavares sim, mas no flamboiam as lojas onde ficam as sementes fazem parte da casca, permanecem. Foto AthShop Switzerland 
Ricardo Teco Almeida
Ricardo Teixeira, não tem cheiro de manga. O cheiro é agradável e lembra de longe canela, mas não tão acentuado.
Ricardo uma outra pessoa mencionou Tipuana , estaria ela equivocada?
Ricardo uma outra pessoa mencionou Tipuana , estaria ela equivocada?
Ricardo Verdum, Maria Gorete Gonçalves Selau
Ricardo voce pode conseguir semente dessa planta, boa noite.
Ricardo,  vamos por partes, primeiro, neste grupo todos são importantes, os que seguem as regras, os que não seguem.. todos que foram aceitos como membros tem direito de postar suas perguntas.... e com humildade tentar respostas....mas para afirmar uma id, tem que poder comprovar tem que ter pesquisado,  eu sempre que recebo uma resposta , que não me convence vou no buscar a confirmação...aqui todos podem se enganar e cabe a quem perguntou buscar a confirmaçäo...
Ricardo, acho que é ela mesma. Muito obrigada.
Ricardo, acho que pode ser Cuphea, mas a flor de C. flava é um pouco diferente dessa...
Ricardo, é "vermonia" ou "vernonia"? Só achei a última no Wikipédia. E pelo que li, não é uma planta encontrada facilmente na região Sudeste. Não deve ser de Mata Atlântica, então... (?) Estou querendo saber pra poder levá-la pra algum lugar pra plantar. Poderia me passar maiores informações? Obrigada!!! Grande abraço!
Ricardo, hoje consegui coletar vagens e sementes, parece que é essa espécie mesmo. 
Ricardo, local por favor!
ricardo, mas sai o leitinho qnd quebro um pedacinho dela em algum nó...e até lavei minha mão sem mto cuidado e meu nariz ta meio esquisito ardido, acho q foi do látex.... :/
Ricardo, o ''x'' representa um cruzamento, um híbrido. No caso Paphiopedilum leeanum é o resultado de Paph. insigne com Paph. spicerianum.
Ricardo, parece-me que é a Senna macranthera mesmo. A vagem possui uma estrutura parecida com um nó. Obrigado! 
Ricardo, pensamos que fosse cará, porém o gosto é extremamente amargo.....
Ricardo, pensei em Croton floribundus, mas.... ainda na dúvida.
Ricardo, plantamos 160 árvores de 54 espécies diferentes na área que estamos revegetando, dentre elas 4 são Tamboril. Sua sugestão foi perfeita, realmente uma árvore muito parecida e bela.
Ricardo, por favor , as pesquisa do google nem sempre dão as respostas corretas. Ao postar uma foto , de uma planta que até os especialistas em Passifloras, tem dificuldade de determinar, afirmando , pq é o q que parece que vc fez , acaba por prejudicar a credibilidade do grupo como um todo. Vc pode fazer uma pergunta com uma foto que não é sua, na boa. Preferimos fotos das pessoas, mas tudo bem, a curiosidade não se enquadra , a gente vê algo e fica curioso. Não podemos afirmar a id baseados em consultas do google, duckduckgo, seja lá o que for que usamos para pesquisar. Por favor edite seu post , é uma passiflora interessante e pode ficar como um pedido d eID, ok .... na boa ;)
Ricardo, porque vc acha que não é Genipa?
Ricardo, que bacana a Oxalis Plum Crazy. Então deve ter essa com folhas menores. De qualquer forma vou ver uma maneira de conseguir também o Oxalis Plum Crazy. Muito obrigado.
"Ricardo, se eu podar ele bem, replantar e cortar um pouco da raiz ele fica mais forte?
Quando ganhei ele fiz isso ... Pois tava com raiz enorme e folhas bem gigantes tambem... Ai podei um palmo e um pouco acima do bulbo... Ai ele tornou a crescer cm mais força... Mas agora depois de velho sera qe faz bem tambem?"
Ricardo, será que vc poderia colocar lá em cima no seu post #MALPIGHIACEAE , sua foto mostra o corpo inteiro de uma árvore novinha com flores, muito legal!  Isto facilita as pesquisas posteriormente . ;)
Ricardo, vc postou um monte de plantas , bem interessantes, mas que eu tenha visto, não deu um oi, nem onde? nem quando ?nenhuma informação, o que vc quer  querido?Ai fica difícil do pessoal que manja poder ajudar ! esta aqui por exemplo linda folhagem!
Ricardo, veja as fotos das flores. Suspeito que não seja Senna. As espécies de Senna que constam nos livros do Lorenzi possuem flores bem diferentes.
Ricardo, voce deve estar falando de Brugmansia suaveolens, a trombeteira - Solanaceae. Dá uma espiada no Google com esse nome, Brugmansia.
Ricardo, voce esta estagiando ai na fazenda santo antonio??
Ricardo,aqui em Curitiba onde moro no condomínio temos 2 cinamomos,são árvores frondosas  e lindas. 
Ricardo,é da família,mas as folhas são diferentes,eas flores variam de cor
Ricardoalmeidapsg@gmail.com
Ricas!
Richard Pimentel
"Richard Pimentel compare as folhas não consigo enchergar bem sua foto ,mas acho que é  Nome Científico: Plectranthus coleoides Benth.;

Nome popular: dólar, planta-vela, plectantro

Família: Lamiaceae;

Ocorrência: Índia;

Ciclo de vida: Perene;

Luminosidade: Meia-sombra;

Irrigação: regular (1 ou 2x por semana);

Clima: Tropical e subtropical;

Floração: Verão;

Dificuldade: Baixa. "
Richard Pimentel Que legal! Lindo arbusto.
Richard Pimentel, plantei uma muda aqui de jacarandá de minas. Muito semelhante. Veja: http://www.ibflorestas.org.br/jacaranda-de-minas.html
Richard Pimentel,Essa tb é uma cróton?  Esse amarelo é normal? 
Richard. Cuidado com as milituda. Não vi problema nenhum em pedir ajuda. Aliás, quem nunca pediu? Mas...
Richardia
Richardia brasilienses?
Richardia brasiliensis
Richardia brasiliensis
Richardia brasiliensis (?)
Richardia brasiliensis #Rubiaceae
Richardia brasiliensis Gomes
Richardia brasiliensis Gomes!
Richardia brasiliensis Gomez "poaia-branca".
Richardia brasiliensis, será? Flores com leve tonalidade rosa.
Richardia cf. brasiliensis
Richardia grandflora
Richardia grandiflora
Richardia grandiflora (Cham. & Schltdl.) Steud.!
Richardia grandiflora (Rubiaceae)
Richardia grandiflora! Conhecida popularmente como ASA DE PATO
Richardia scabra talvez, erva ruderal invasora.
Richardia sp (Rubiaceae)
Richardia sp?
Richardia sp? Álvaro Nepomuceno
Richardia sp., se não me engano (Rubiaceae)
Richardia sp.?
Richardia, até onde sei, é pentâmera (5 pétalas); essa é tetrâmera.
Richardia, talvez
Richieri, a polpa não é amarela, adicionei mais uma foto do fruto que talvez possa ajudar. vlw
ricina é uma proteína presente nas sementes da mamona (Ricinus communis L.), considerada uma das mais potentes toxinas de origem vegetal conhecida. Essa proteína é classificada dentro de um grupo especial de proteínas denominadas RIPs (do inglês Ribosome-Inactivating-Proteins), ou proteínas inativadoras de ribossomos. As proteínas desse grupo são capazes de entrar nas células e se ligar a ribossomos, paralisando a síntese de proteínas e causando morte da célula. Uma semente de mamona contém ricina suficiente para levar uma criança à morte.
Ricina impede a síntese protéica ribossômica, sendo tóxica para diversos organismos (varia a toxicidade de acordo com a espécie). Óleo de rícino não é tóxico, pois a Ricina tem afinidade com água, não se dissolvendo no óleo. A torta de mamona é rica em Ricina e é útil para enriquecimento do solo com nitrogênio, pois a decomposição de nitrogênio orgânico (proteínas - inclusive a ricina, ácidos nucleicos) o deixa disponível em formas minerais assimiláveis (amônio, nitrito, nitrato).
RICINO
Rícino ou mamona.
RICINO SP.
Ricinus communis
Ricinus communis
Ricinus communis
Ricinus communis - Mamona
Ricinus communis - Mamona :)
"Ricinus communis - mamona.
Na segunda guerra mundial o óleo de mamona foi usado como combustível."
Ricinus communis (mamona )
Ricinus communis L.
Ricinus communis L.
Ricinus communis L. (Euphorbiaceae)
Ricinus communis L., conhecido popularmente como mamona, mamoneira, carrapateira, carrapato e rícino, é uma planta da família das euforbiáceas, bem como a semente dessa planta. Wikipédia
Ricinus communis, amigo.
Ricinus communis, em Portugal é considerada planta invasora.
Ricinus communis, mamona.
ricinus communis, solanum lycopersicum
Ricinus comunis - popularmente chamada de mamona, planta da família das euforboaceas. Planta tóxicas, a ingestão de 6 sementes pode matar um homem adulto. Mas é doses adequadas, produz o óleo de rícino empregado como purgante.
Ricinus sanguineus Hoot
Ricinus ta dificil...
Ricinus!!!
Rick compara com esta tb, a sugestão do João Paulo  http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=476
Rick Muriel de Andrade https://come-se.blogspot.com.br/2009/07/amendoim-de-arvore.html
Rick Muriel de Andrade tenho sementes da lotus , colhidas ano passado..
"Rick Muriel de Andrade veja aqui 3 imagens (Internet) que eu selecionei pra você sentir a variedade incrível das flores de maracujá.
Passiflora mucronata - Brasil "
Rick Seven, olha isso
Rico em potássio, assim como a banana. Então é bom pro coração
Ricos em iodo!!
Ridícula sua colocação!!!
Ridículo excluir o post, é um grupo de botânica! Não vejo nada de sensato, bom senso seria reconhecer que estamos tratando de uma planta!!!
Ridículo....
Ridiculousssss!
Riedeliella graciliflora (Leguminosae-Papilionoideae)
Rifaina SP!!!
Rifas rosifolius
Rígida como pepino
Rigo Damasceno
Rigo Damasceno
Rim
rimar ajuda a fixar " O REI FILÓSOFO CLASSIFICOU DE ORDINÁRIA A FAMA DOS GENERAIS ESPARTANOS"  na mesma ordem, nunca mais se esquecerão.
rimou
Rinaldo Oriano Junior
Rinamara Rosa
rindo
"Rindo aqui.. rsr 
É por aí!!  rsr"
Rindo até 2050
Rindo litros do fabiano deixando avisado q nao é gengibre. E da vontade que temos de dizer q é gengibre. Kkkkkkkk
Rindo muito do picles indigena hahahaha
Rindo sozinha desse comentário!!!
Rinella marynus
Rini Maccavini Isso. https://www.youtube.com/watch?v=rOCz1d9mGPY
Rinorea ... Violaceae? ??
Rinoria sp.
Rinrin Mda a mesma, só que é tóxica pra animais, mata abelhas.
Rinrin Mda eu, particularmente, não passaria, com um cheiro daqueles é algo que pode intoxicar dependendo da quantidade, mas mata pragas. O problema em torno dela é o manejo, uma coisa é plantarem isso de forma controlada em área pra extração pra esse fim (forma controlada há acompanhamento da coisa), outra é a dispersão aleatória por conta do plantio em meios urbanos ou próximo de matas, esse tipo de difusão em ruas não tem controle algum e só tem uso ornamental mesmo. Tem espécies que podem substituir essa, mesmo exóticas (que não são invasoras, o Resedá é uma delas).
Rinrin Mda nunca vi repelente dela à venda em lojas (fui ver pelo Google e vendem), já vi como "veneno" natural pra cochonilhas e afins e o cheiro é bem forte e ruim. Na dúvida é melhor o povo não arriscar muito no uso disso como repelente, se alguém tiver alergia estará bem encrencado.
Rio bonito RJ.
Rio Bonito- RJ
Rio Bonito, interior do RJ
Rio Branco - Acre
Rio Branco - Acre.
Rio Claro - SP
Rio Claro/SP
Rio das Ostras RJ litoral
Rio de Janeiro
Rio de Janeiro
Rio de Janeiro
Rio de Janeiro
Rio de janeiro
Rio de Janeiro - RJ
Rio de Janeiro ,desculpa Laura Araujo só vi agora a sua pergunta!
Rio de Janeiro : JAMELÃO., Syzygium cumini.
Rio de janeiro ...já volto com uma foto melhor ...
Rio de janeiro 3/7/17
Rio de Janeiro como cidade ou estado? Pode ser em Paraty ou no bairro da Urca.
Rio de janeiro dia 29 de abril de 2016. Esse muda veio de glicerio estado do Rio.  Um ano de plantada
Rio de Janeiro interior ou a sua capital? Especifique por favor.
Rio de Janeiro no estado quase todo mas posso garantir Seropédica e capital. Aqui em Manaus/AM também já a vi.
Rio de Janeiro RJ
Rio de Janeiro RJ - Bairro Sulacap (Zona Oeste)
Rio de Janeiro RJ Vila valqueire
Rio de Janeiro também é comum ser chamado de Brasileirinho.
Rio de Janeiro tem 9 espécies de Amphilophilum, alguém sabe separar as espécies? http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Amphilophium&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Rio de Janeiro- RJ?
Rio de janeiro, arborozação  urbana. Hoje
Rio de Janeiro, cidade
Rio de Janeiro, em toda a região Metropolitana, em terrenos abandonados, cercas, postes. Mantido em quintais como medicinal. Áreas urbanizadas principalmente.
Rio de Janeiro, já está um belo rapaz. Plantei dois no Campo de Santana, mas aqui no Rio os espaços mais nobres estão reservados para espécies exóticas, foram arrancados.
Rio de janeiro, jamelao,tem muito aqui
Rio de Janeiro, mata atlântica
Rio de Janeiro, Recreio dos Bandeirantes
Rio de Janeiro, RJ 24/5/16
Rio de janeiro, Silva Jardim
Rio de janeiro! o negocio q quero saber eh essa bolinhas na folha.eh um arbusto
Rio de Janeiro.  Capital. Agradeço
Rio do Sul.  SC.
Rio grande do sul
Rio Grande do Sul é solo ácido mesmo, ta parado a uns 30 anos esse pedacinho, deve ter varias outras coisas diferentes ali, isso serve pra alguma coisa? Pq vou fazer uma curva de nível no terreno :)
Rio Grande do Sul,
Rio negro ! 
Rio Negro do Pantanal ou da Amazônia?
Rio Paranaíba, MG... cerrado, mas não são nativas... coletei no campus da UFV-CRP
Rio preto MG dia 13/03/16
Rio Solimoes
Rio Tek?
Rio vermelho . Horto florestal e maconha pode escrever e maconha
Rio Xingu, Pará. 
Rip tem mais fotos? Da arvore, folhas, tronco, flores... se é nativa ou cultivada, toda informacao ajuda.
riphisalis, é uma especie de cactus, ele é nativa do brasil e difícil de encontra, por senrem de matas fechadas e perto d rios, encontrei em floripa em uma trilha perto de um rio
Riphsalis robusta
Ripsaleis
ripsalis
Ripsalis
ripsalis
Ripsális
"Ripsális (Rhipsalis baccifera)
Cactaceae
Cacto de vida epífita. Hastes cilíndricas pendentes com cerca 
de 5mm de diâmetro. Produz pequenos frutinhos redondos 
e brancos."
Ripsalis bacifera - Cactaceae.
Ripsalis bacifera.
Ripsális Capiliformis !
Ripsalis cf bacifera ...
Ripsális Macarrão - Rhipsalis baccifera...eu tenho! Aliás, coleciono ripsális! Amo! <3
Ripsalis mumc fica tão denso ? Muito linda ! Um show......quem postou, pode postar outras fotos ???? Facilitaria....
Ripsalis sp.
Ripsalis sp...
Ripsallis , comum na região de Jau !
Riqueza !
Riqueza <3
riqueza das  Gerais!
Riquíssima em ferro, a Pereskia Aculeata é usada em enriquecimento de farinhas para bolos e paes, alem de inúmeras receitas na culinária mineira, cerca viva, melífera e frutos comestíveis (Geléias) muito aconselhável aos anêmicos.
Riquíssima em forbóis ("phorbols") cancerígenos.
Riquíssima em forbóis cancerígenos!
Riquíssima em néctar... de manhã dá pra puxar o cabinho e chupar, é igual água com açúcar, ótimo para abelhas e beija-flores.
Riquissima! Os portugueses fazem uma sopa maravilhosa c ela! Tem um blog ótimo:  MATOS DE COMER!
Riririririri
"ris domestica (L.) Goldblatt & Mabb., Novon 15: 129 (2005).
Homotypic Synonyms:
* Epidendrum domesticum L., Sp. Pl.: 952 (1753).
Vanilla domestica (L.) Druce, Rep. Bot. Exch. Club Soc. Brit. Isles 3: 425 (1913 publ. 1914).

* Basionym/Replaced Synonym
Heterotypic Synonyms:
Ixia chinensis L., Sp. Pl.: 36 (1753), nom. cons.
Moraea chinensis (L.) Thunb., Fl. Jap.: 34 (1784).
Ixia ensifolia Noronha, Verh. Batav. Genootsch. Kunsten 5(4): 18 (1790), nom. nud.
Belamcanda punctata Moench, Methodus: 529 (1794), nom. superfl.
Ferraria crocea Salisb., Prodr. Stirp. Chap. Allerton: 41 (1796).
Pardanthus chinensis (L.) Ker Gawl., Ann. Bot. (König & Sims) 1: 247 (1804).
Belamcanda chinensis (L.) Redouté, Liliac. 3: t. 121 (1805).
Bermudiana guttata Stokes, Bot. Mat. Med. 1: 109 (1812).
Pardanthus nepalensis Sweet, Hort. Brit.: 395 (1826).
Moraea guttata (Stokes) Stokes, Bot. Comm. 1: 229 (1830).
Pardanthus sinensis Van Houtte, Fl. Serres Jard. Eur. 16: t. 1632 (1865).
Gemmingia chinensis (L.) Kuntze, Revis. Gen. Pl. 2: 701 (1891).
Belamcanda pampaninii H.Lév., Repert. Spec. Nov. Regni Veg. 8: 59 (1910).
Belamcanda chinensis var. curtata Makino, J. Jap. Bot. 1: 28 (1917).
Belamcanda chinensis f. flava Makino, J. Jap. Bot. 1: 28 (1917).
Belamcanda chinensis f. vulgaris Makino, J. Jap. Bot. 1: 28 (1917).
Belamcanda flabellata Grey, Gard. Chron., ser. 3, 96: 408 (1934).
Gemmingia chinensis f. aureoflora Makino, Ill. Fl. Japan: 713 (1940).
Gemmingia chinensis f. rubriflora Makino, Ill. Fl. Japan: 713 (1940).
Belamcanda chinensis var. taiwanensis S.S.Ying, Coloured Ill. Herbac. Pl. Taiwan 1: 237 (1980)."
"Riscos
A interação das plantas medicinais e dos fitoterápicos com os medicamentos da quimioterapia pode trazer sérios riscos para o paciente. A pesquisadora Adriana Carvalho explica que o paciente oncológico faz uso de vários medicamentos, tanto aqueles utilizados para tratar o tumor, tanto os medicamentos de suporte que utilizamos para mediar as reações adversas do paciente. Algumas interações já estão previstas na literatura, como explica a pesquisadora.
""Com os dados já coletados até o momento, já conseguimos observar algumas interações medicamentosas, como a interação causada entre Capim-Limão e a Ciclofosfamida. Essa planta pode tanto aumentar a concentração plasmática do fármaco quanto diminuir, resultando ou na ineficácia do tratamento ou no aumento dos efeitos adversos. Alterações na biodisponibilidade do quimioterápico é preocupante principalmente por se tratar de drogas com baixo índice terapêutico, isto é, a dose terapêutica está próxima a dose letal"", pontuou.
A pesquisadora ainda aponta outras interações perigosas para o paciente. A babosa, por exemplo, interage com diurético, que é um medicamento utilizado por pacientes hipertensos e pode ser utilizado como medicamento de suporte. A reação é grave, pois a babosa potencializa a excreção de potássio, que o diurético já libera, podendo levar ao quadro de hipocalemia, podendo causar arritmias e insuficiência respiratória. A interação de duas plantas medicinais também podem causar riscos. Segundo a pesquisadora Adriana Carvalho, uso da erva cidreira e da camomila juntas pode aumentar o nível sedativo acima do nível normal. O uso da camomila e do maracujá também pode alterar a coagulação sanguínea. Todas essas interações foram observadas nesse estudo. http://www.ufs.br/conteudo/18522"
"RISCOS DE INTERAÇÕES ENTRE MEDICAMENTOS E PLANTAS
EMPREGADAS NO TRATAMENTO DO DIABETES http://seer.unipampa.edu.br/index.php/siepe/article/viewFile/16665/5713"
"RISCOS DE INTERAÇÕES ENTRE MEDICAMENTOS E PLANTAS
EMPREGADAS NO TRATAMENTO DO DIABETES(1)
 http://seer.unipampa.edu.br/index.php/siepe/article/viewFile/16665/5713"
riscos http://www.google.com.br/url?q=http://www.agrolink.com.br/agricultura/problemas/busca/amarelinho_2545.html&sa=U&ved=0ahUKEwiBq5OTlbPRAhVM4CYKHWz8C4cQFggPMAI&sig2=CK5Ptea2YITpPOOKr763hw&usg=AFQjCNGkawqZ0oBgiQg8bMJjre29pLq4Pg
riscos-uso-buchinha-do-norte-como-abortivo.htm
risole de carne?
Risos
Risos
risos, afinal qual nome oficial da espécie?
Risos, é ela
risos;;............não acho errado mas, temos  regras.  Podemos conversar outra hora com mais  tempo o assunto é  complexo.
risos!!!!!!!!!!
Risoto de pincel de estudante e alho poró.   https://www.facebook.com/1502405676675368/photos/pb.1502405676675368.-2207520000.1445807660./1536313616617907/?type=3&theater
Rita  Rita Ribeiro, o que é fpj? Eu quando plantei ela , eu não sabia que iria acontecer isso . Eu ganhei dentro de um vaso há 28 anos atrais
Rita :)
Rita Cassia
Rita Cezar acho que é uma  Portulaca oleraceae.
Rita Cezar Pereira Lúcia Pangaio
Rita Cezar Pereira Meu grupo está fazendo um levantamento botânico numa mata da cidade, seria legal testar essas bombas. Que sementes tu indica pra serem jogadas numa mata?
Rita Cezar Pereira obrigada..está parecendo um pouco mesmo. Vc sabe se cheiro..se da frutos? Pq a folha cortada n tem cheiro algum.
Rita Cezar Pereira Obrigado pela ajuda!!!!
Rita Cezar Pereira Verdade, praticamente não tem espaço para evaporação se colorar um pano grosso!
Rita Cezario olha ela aí!
Rita Dallapicula Eu colhi as sementes de uma planta que encontrei na mata,perto do Parque Nacional de Intervales-SP.
Rita Dallapicula eu consegui em um distrito de Mariana, MG,mas a planta aparece em ouro preto a minha cidade.Surge como planta invasora em bordas de mata,capoeiras,etc,BLZ?
Rita Dallapicula Eu tenho a amarelinha de centro verde mas a danadinha não quer dar frutos e nem pega por ramos.
Rita Dallapicula não sei se tem o livro físico, mas se for para comprar um eu escolheria o do Lorenzi, tem mais coisas e o valor é super justo, na minha opinião http://www.plantarum.com.br/prod,idloja,25249,idproduto,3944735,livros-em-portugues-plantas-daninhas-do-brasil-4--edicao
Rita Dallapicula, o que significa para você o termo Leguminosa? Sim, a planta da postagem é comestível.
Rita Dallapicula,tente semear de novo a Thunbergia alata, mas cubra as mesmas só com palha ou folhas bem secas e trituradas,regue sem encharcar a cova,depois de 60 dias após a germinação faça um coroamento com esterco bem curtido,não se esqueça de colocar os tutores,que pode ser de bambu,recolha as sementes que secarem,elas ficam dentro desta" coisinha estranha" ai,veja! 
Rita De aqui é o IB.Pública tua foto e coloca o que souberes dela.O pessoal é muito bom em ajudar.
Rita De Cássia Gengo  ESTE FICUS TIENE SU PROPIAS RAÍCES PEQUEÑAS PARA PEGARSE A LA PARED. NO USES UNA TELA, PORQUE CAERÁ, AUNQUE ESTÉ PODADA. PERO "FIOS DE ARAME" HORIZONTALES PUEDEN AYUDAR A MANTENERLA EN PIÉ. SI CAE CON VIENTO LAS RAICES SE LLEVAN LA PINTURA O ESTUCO QUE TENGA LA PARED.
Rita De Cássia Gengo dê uma pesquisada em C. angustifolia....
Rita De Cássia Gengo ES QUE HAY QUE PODAR Y MANTENERLA LISA SOBRE LA PARED. MISMO ASI, SE DESPRENDE....POR LO QUE YO COLOCABA HILOS DE ALAMBRE (ARAME¿?) SOBRE ELLA CON TARUGOS  MARCA "FISCHER" . CON EL TIEMPO ROMPE TODO, POR LO QUE HAY QUE CUIDAR MUCHO DONDE SE COLOCA ESTA PLANTA.
"Rita De Cássia Gengo, mas nunca tinha visto florida assim...
Moro na região e costumo fazer caminhadas..."
Rita De Cássia Gengo, não é Canna indica, mas Cana x generalis 'Yellow King Humbert'. Ja foi identificada nos comentarios anteriores.
Rita De Cássia Gengo, parece mesmo, mas não creio que seja, pois o Ficus pumila é trepadeira.
Rita de Cassia, vc é fera. Agradeço de novo.
Rita De Souza Santos, a da minha mãe, Lay Campelo, abriu 22 flores ontem. A sua tem potencial! A minha, novinha, abriu somente duas, uma por vez.
Rita De Souza Santos,a sua plantinha é uma Gazânia (Gazania rigens) fam.Asteraceae
Rita Debem , sao dificeis de achar na minha cidade pra comprar, quando aparece algum produtor que coloca a venda o preco dela é bem elevado
Rita e a Calliandra angustifolia...você conhece? não é a mesma?
Rita F. Arena Mismetti sim ela é tipo trepadeira!
Rita Falcão só uma brincadeirinha sem graça
Rita Falcão, é uma Lamiaceae com um baita folhão.
Rita Falcão, no Google, ou no duckduckgo.com , semelhante ao google, voce pode escrever, por exemplo" insulina vegetal nome científico" e aparecerão respostas, existe também a possibilidade de procurar pelo nome científico, e clicar em imagens, os dois buscadores tem , o duckduckgo.com , tem a vantagem de vc não ficar recebendo propaganda.. Boa sorte ;)
Rita Gengo plantei demais e demais essa grama como bordaduras. Bons tempos de projetos.
Rita Gengo verdade. E folhas mais erectas.
Rita Milano não informa nem indaga nada.
Rita que bom você me corrigir, essas Sterculia que eu falei na floresta ombrófila foi aqui no jardim botânico de João Pessoa, entre a vegetação nativa, mas um amigo Ricardo daqui do grupo também, já tinha me alertado sobre introdução de espécies exóticas pra enriquecimento da flora (acho que foi um erro) daquela mata. E essa espécie começou a ser muito usada no paisagismo urbano, mais uma vez Rita, muito obrigado!
Rita Ribeiro a raque não é alada e a morfologia dos folíolos são muito similares a da Senna que referi... mas se não for Inga... é a Senna que mencionei... rsrs
Rita Ribeiro meu anjo ..... jamais irei me magoar com voce ..... eu ajo dessa forma porque ainda não sou estudante de medicina e nem coveiro ..... rsrsrsrss
Rita Ribeiro moro num AP... Vale apena cultivar???
Rita Ribeiro obrigada pela sua ajuda! Ameiiiiiiiii de montão!
Rita Ribeiro resolvida a questão... é Ficus retusa. Por acaso conheci um engenheiro florestal daqui da cidade rsrrs.... nada é por acaso
Rita Ribeiro vc sabe dizer se essas são as sementes da Sapucaia ? 
Rita Ribeiro vou citar a sua contribuição no nosso projeto, muito obrigada mesmo! [[STICKER]]
Rita Ribeiro, eu acho que é essa mesmo
Rita Ribeiro, fazemos a correção do solo. Em áreas com características idênticas mas sem elas o programa funciona muito bem. Nossas mudas são produzidas no sítio da empresa e coletadas (sementes) em áreas com características similares.
Rita Ribeiro, fica ao lado de Itatiaia,  é uma área nuclear da INB. Posso te convidar se quiser.
Rita Ribeiro, não entendo nadinha disso.  Só sei andar no mato e procurar alguma coisa interessante. Eu tenho de ver, pegar e provar pra conhecer,  Esse negócio de ver fotos não é comigo.  kk
Rita Ribeiro, olhando as estípulas, parece ser Psychotria viridis.
Rita Ribeiro, realmente parece algodão ou quiabo mesmo......quer dizer, parece tudo menos maconha!
Rita Ribeiro, segundo o Arnaldo Rentes, isto pode desagregar a argila.
Rita Ribeiro...Muito obrigada por sua ajuda. Eu não fui pra campo...RS. Estou tentando identificar por foto...a equipe q foi não coletou todo material botânico ...
Rita Rufatto
Rita Stringari De Francesco Stella Almeida Joana Brant
Rita vc poderia me arrumar umas sementinhas por favor?
Rita Zamberlan, estou me sentindo afortunada!!!!
Rita, acabei de pesquisar...o galego é verde por dentro...
Rita, acho que a água sanitária tem mais coisa que o cloro...  Hipoclorito de Sódio, Barrilha Leve, Cloreto de Sódio, Água...
Rita, acho que ainda não é a Passiflora actinia, essa tinha as folhas bem menores, com um 5cm de diâmetro. Mas é bem parecida. Pena que estava sem flores!
Rita, aqui em cima tem uma foto da árvore. De resto não sei responder porque achei a árvore na rua. Mas é mais doce que o amarelo e não tinha bichos.
Rita, as jacobinas são outras, pertencem ao gênero Justicia. Megaskepasma é um gênero monotípico, ou seja só existe essa espécie (Megaskepasma erythroclamys). Agora em Justicia sim, tem plantas com flores rosas, amarelas, vermelhas e brancas. E também em coral, azul e roxas.
Rita, eu tenho plantas de tabaco que são realmente como bem diz. Estas que procuro identificar são realmente parecidas, mas menos aveludadas e sem o predicado do peganhento. (y)
Rita, eu???? Bem, trabalhei como viveirista por uns tempos no meu próprio trabalho. Vc quer seis espécies variadas e não seis guatambus, se é que entendi, certo?
Rita, infelizmente não é uma planta comercial,  talvez em algum viveiro vc possa encontrar algumas plantas perdidas, mas é difícil!!! Mais fácil procurar com amigos ou conhecidos, com quem cultive...qualquer estaca de galho brota muito facilmente
"Rita, na verdade as sementes vieram pelo vento. Elas são muito pequeninas, parecidas com um pó.
Você vai observar que as flores atraem uma abelha verde não muito bonita, parecida com uma varejeira. Essa abelha é a polinizadora da planta e é benéfica. Não a mate! :)
É comum as pessoas as confundirem com moscas e matarem os bichinhos."
Rita, não ficou muito claro seu apelo sobre mais sugestões. Foi pra mim? Tem outros Hugos no pedaço, inclusive o Hugo Tinoco que eu converso bastante e amigo no face.
Rita, no Ceagesp é possivel encontrar, pelo menos a rosa. Vou tentar intermediar o contato,quem sabe um fornecedor pode enviar. Tem caminhoes de todos os Estados semanalmente comprando aqui. Onde vc está?
Rita, o que eu sei a respeito das "acitinídias" ou kiwis é que é um gênero de plantas da região da China, Coreia, Japão, aquela região do povo de olhos puxadinhos. Tem várias espécies, arbustivas e trepadeiras grandes. Tem os kiwis ornamentais e os comestíveis (tem umas 60 ou mais espécies). Parece que os kiwis atuais são cultivares que foram aperfeiçoados já tem um tempo no oriente, sofreram melhorias genéticas naturais ao longo dos anos acompanhando a civilização da  mesma maneia que aconteceu com as pupunhas na América Central (com os Aztecas) e América do Sul (com os nossos índios) - Pupunha com espinhos só as do mato, a selecionadas são inermes.
Rita, o tamanho, neste caso, não influencia, pois isso varia de acordo com as condições de cultivo. Já vi Capuchinhas de folhas enormes (mais ou menos do tamanho da palma da mão) que são usadas para fazer aquelas receitas de enroladinho, com as folhas recheadas e enrolava a folha tipo charutinho.
Rita, obrigada! Neste portal constam algumas ocorrências desta espécie que citei em regiões próximas aos municípios onde foi realizado o registro. Porém não vi aplicações... :/
"Rita, olhando neste site abaixo, parece-me que não é esta espécie. Não me recordo de ter visto espinhos quando coletei os frutos.
http://arvores.brasil.nom.br/new/arariba/index.htm"
Rita, sei que é uma planta bem comum mas me deu um branco na hora e não associei as flores com a característica das folhas se fecharem. Eu estava prestando atenção mesmo era nos pássaros que no momento eu fotografava e nem me dei conta que era essa planta. Coisa de memória fraca mesmo, rsrs!
Rita, sou fanatico com trepadeiras e semilenhosas. onde vc consegue comprar? sou fã das bignonaceas. mas tem poucos sites que vendem.
Rita, você poderia postar um link de como funciona este da garrafa? abraços
Rita: a transgenia (incorporação de genes oriundos de outra espécie) é fenômeno normal, natural e esperado para a maioria das espécies. Nós mesmos podemos ser transgênicos, se duas ou mais espécies de primatas antropóides chegaram a se encontrar. O "morangueiro" é um transgênico, híbrido de duas espécies. O que a tecnologia fez, e que normalmente recebe o nome de "transgênico", é a incorporação de genes de espécies tão afastadas geneticamente que, na natureza, jamais poderiam trocar genes.
Rita:) <3 obrigada pela Neomarica Candida hehe
ritalucianafalcao@gmail.com
Ritdoma é a casca
Ritidoma bem desenvolvido ou esfoliativo como este.....
Ritidoma cinzento, espesso, muito dividido e descamante; casca interna amarelada, escurecendo rapidamente  quando talhada
Ritidoma esfoliante?
Rivina
Rivina humilis 
Rivina humilis - Cereja de Pombo
Rivina humilis ?
Rivina humilis (tlvz)
Rivina humilis é meio diferente
Rivina humilis L. e ocorre em ES.
"Rivina humilis L., Fitolacáceas
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421763021./272202416272960/?type=3&theater"
"Rivina humilis L., Fitolacáceas
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421763021./272202416272960/?type=3&theater"
Rivina humilis,é uma planta de sub-bosque muito comum no Brasil .
Rivina humilis?
Rivina Humilis? Não tenho certeza.
Rivina humilis.
Rivina humilis.
Rivina humilis. Phytolaccaceae
Rivina, Phytolaccaceae.
Rivinia humilis
Rivinia humilis,Família Phytolaccaceae.
Rivinia humilis?
Rivinia humilis.
Rivinia humilis.
Rivinia humilis.
Rivinia humilis.
Rizoma é mais correto que bulbo.
"Rizomas comestiveis. 
Segundo Harry Lorenzi"
Rizomas de Hedychium coronarium são cittóxicos. https://www.thieme-connect.com/products/ejournals/abstract/10.1055/s-2006-962442
Rizomas permanecendo na terra sim
rizomas, mas agora não.
Rizophora mangle
RJ
RJ
RJ
RJ
Rj
Rj
Rj
RJ
Rj - Rj Celso
Rj ?
rj chamamos de brilhantina
RJ e parte de MG tomados por ela também.
RJ significa a sigla do Estado do Rio de Janeiro e não a Cidade do Rio de Janeiro, pedimos por favor que especifique melhor a sua postagem .
RJ, disse aí no post
Rj?
RJ.
Rj/Bras de Pina / sudeste
Ro Zanchetta seria ótimo.
Robalo frito também fica bom
Roberio Dias ROBERIO, TU OISTES DE QUE ROBERTO PLANTÓ O INTRODUJO ESTE ÁRVORE MASTRO AL BRASIL? LEISTES LO QUE ESCRIBIÓ Gerdaff Lóra? B & C. DORO.
Roberio Dias, ROBERIO,  NOSOTROS LES DECIMOS AZALEAS BELGAS, ENANAS O DE INVIERNO. SON TODAS MUY HIBRIDADAS Y CRUZADAS. RHODODENDRON SIMSII ES UN ARBUSTO DE 3 MTS. Y ES UNA ESPECIE Y ES "THE ORIGIN OF THE WIDELY CULTIVATED - INDIAN AZALEA - USUALLY FOUND WITH FLOWERS OF VARYING DEGREES OF DOUBLING. Z. 7
Robert
Robert Fagund's, parece pitaya , fruto do dragão, fruta deliciosa, trepadeira...
Robert Kemper, sabia que é tóxica para abelhas e pássaros?
Roberta aqui nesse grupo eu tomo muito cuidado no que comento porque tudo vira polêmica desnecessária  com outros membros , mas enfim se for mesmo o jambo rosa e cosmetivel
Roberta Bicalho
Roberta Bicalho  doenca de greening, tem varios artigos sobre ele na internet, tem uma cidade aqui perto que é grande produtora de laranja que fez a radicação da murta, por inicio da doencas na plantações da cidade
Roberta Bicalho Jakeline Roseti Lenis como esta nossas plantinhas em Grajau?
Roberta Bicalho mandou muito bem>>>
Roberta Bicalho, coloquei a foto do fruto!
Roberta Cury chamávamos Chaetocarpus de tarana? lembra dessa na transiçao?
Roberta Leal é uma Brasilopuntia brasiliensis
"Roberta leal foi bem identificada acima - isso não é salgueiro -
 nunca foi. Esta sua é Schinus molle L. #Anacardiaceae"
Roberta Leal legal!
Roberta Leal, você precisa provar pitaya, figo da india, frutos de ora pro nobis, são todos uma delicia.
Roberta Maria: qual é sua região?
Roberta Ming, por favor siga as regras d epostagem do grupo , Coloquue sempre o local e a data, lá em cima na página tem um GIF mostrando  as informaçöes que precisamos para pode ajudar. Estava justamente pesquisando as Pachiras.
Roberta Moinho
Roberta Moura
Roberta Mourão Se estiver próxima da planta postada,é  só ir lá e quebrar um pequeno galho e se tiver látex vai notar,e ver se tem espinhos nos galhos.Se tiver estes detalhes é o Maclura.
Roberta Sodó
Roberta ta certa!
Roberta, a Crista-de-galo, que popularmente conhecemos aqui em MG, é esta. 
Roberta, a Iris germânica é outra espécie, com diversas cores. E o formato da flor é diferente. Dê uma olhada na internet para observar.
Roberta, será que pode ser uma Tipuana tipu?
robertdeniro117@gmail.com
Roberto Adisposiçao das folhas em Sapotáceas eh diferente e geralmente com grande presença de látex inclusive nos frutos
Roberto Agnes... vc adora me?.... finalmente acho que vão esquecer de pintar as orquídeas
Roberto Aguirra as folhas e diferente da minha.
Roberto Barbosa de Souza então, nada?
Roberto Barbosa de Souza ok
Roberto Barbosa de Souza Porque ?todo estado tem sua flor .....
Roberto Correa Arruda 🙂👍
Roberto Correa Arruda Então aproveite pra correr enquanto esta apenas sendo "observado".. Parabens!! Inveja..
Roberto Correa Arruda Essa alteração pra Lamiaceae é mais antiga que APG III.
Roberto Correa Arruda eu concordo que fotos mais nítidas ajudariam..
Roberto Correa Arruda te he mandado mensaje privado!
Roberto Correa Arruda, a descrição que mais se aproxima para esta espécie é Buchenavia tomentosa Eichler! Dá uma conferida no link do Reflora! http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=37&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Buchenavia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MT&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Roberto Correa Arruda, and that's not enough. Tha leaves seems to me too glossy and not sharpened like the one of A.crassiflora. They looks more like A.coriacea.... but the flower is not the one of A.coriacea as well.
Roberto Correa Arruda, no caso de envio teria que ser exsicata mesmo!!!
Roberto Correa Arruda, se puder enviar uma amostra para o SPSF, ficaremos grato! =)
Roberto Diego Bezerra
Roberto Harrop, All the species that have little coconuts can be called "COQUEIROS". See:  "COQUINHOS" https://www.google.com.br/search?q=coquinhos&biw=1600&bih=812&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=Ac82VZi6NMiYsAWP-oH4Cg&ved=0CAYQ_AUoAQ&dpr=0.9#tbm=isch&q=coquinhos+fruta
Roberto Harrop, essa aroeira esta muito bonita! As que temos no condominio não frutificam tanto assim, mas sempre estão cheias de visitantes. Rss.
Roberto Keppler, farei a geleia que propôs, adorei a ideia. rs
Roberto Keppler, legal saber. Já comestes? Com frequência? Você tem algum texto/pesquisa de referência falando sobre isso?
Roberto Keppler, se mais brasileiros tivessem a vergonha na cara que a Dilma tem, este pais seria muitíssimo melhor. Mas chegaremos lá.
Roberto Keppler, também há um exemplar bem adulto dela já na saída do mesmo portão que dá acesso do Manequinho Lopes para a Avenida Indianópolis não há? Digo uma árvore bem adulta, assim como tem ou tinha no Ibirapuera 5 ou 6 exemplares de Gustavia augusta (geniparana) perto da alameda dos chichás.
Roberto Lima
Roberto Lucena Bom saber, aqui em Fortaleza, no Campus da UECE tem muitas, ja até estouraram a calçada...
Roberto Lucena completou bem o que discutimos. Pelo contrário, a planta cultivada dentro da água ou num vaso com substrato como se cultiva quase sempre como uma planta pendente vai diminuindo cada vez mais o tamanho das folhas. Se passadas para a natureza e encontrar o apoio de um tronco esse fato se inverte.
Roberto Lucena desculpa a intromissão, eu não compro, eu faço, amo bonsai. Há dois tipos, a falsa e a Erica Japonesa, mas concordo com vc, nos supermercados são as falsas Ericas q mais vendem
Roberto Lucena Essa que se usa como repelente pra mosquitos e formigas, né? É bem essa que estou precisando rsrs.
Roberto Lucena eu chamo de mausai 😂😂😂
Roberto Lucena Infelizmente eu não consigo ter "uma preferida", gosto de todas..
Roberto Lucena isso msm, muitas vezes colocam somente uma estaca, como junípero demora a aparentar morte, as pessoas compram e dps morre
Roberto Lucena muito obrigada pelas dicas! Muito atencioso da sua parte!
Roberto Lucena Não conheço esse jerivazinho!
Roberto Lucena Se fosse a prateada vc saberia..
"Roberto Lucena Sim, eu vejo muito indicarem como inseticida contra tudo que é praga. E creio que não cause alergia, porque é usada para passar diretamento
e nos cabelos e na pele, inclusive em animais (contra pulgas e carrapatos)."
Roberto Luz sim, não afirmei ser o C. estrellensis com certeza pois não tive tempo de conferir se tem outra espécie de bordo serrilhado, mas acredito ser só o estrellensis mesmo
Roberto Luz, as folhas são diferentes, a planta aparentava ser um arbusto. De toda forma vou pesquisar na família Bignoniaceae. Obrigado.
Roberto Luz, fiz uma viagem para o sul do Chile, em julho, e os morros eram inteiros cobertos por uma flor amarela...fiquei apaixonada! Pode ser a mesma que está?
Roberto Luz, isso mesmo "Lacre"
Roberto Luz, Muito Obrigado pela ajuda e orientação!! Tenha um ótimo domingo!!
Roberto Machado Alves
Roberto Matos eu sugeri Piriqueta #Turneraceae e o Rodrigo Penati confirmou P.  duarteana.
Roberto Matos, vc misturou duas plantas no mesmo post, dá uma conferida aí.
Roberto Mattos
Roberto Mattos  agradecida Roberto
Roberto Mattos - Muito parecida com Dipldênia (Mandevilla) - trouxe para caas mudas dela de Presidente Olegário-  MG mas não obtive sucesso
Roberto Mattos -- adoro esta flor. Tentei trazer muda dela - de Presidente Olegário MG - mas não tive sucesso, ela deve ser da família da Dipladênia do Cerrado ?
Roberto Mattos -- quero esta FOTO DESTA flor !!! rsrs
Roberto Mattos ..... muitíssimo obrigado pelo informe :)
Roberto Mattos (você é um predestinado! rsrsrs.) com calma dá pra ver as folhas bem finas e diferentes das ipoméias comuns, acho que se trata de Ipomoea procumbens, verifica por favor. As fotos do Flikr de Mauricio Mercadante (aqui mostro uma delas) mostram exemplares de folhas bem finas até folhas mais largas e comuns. 
Roberto Mattos aqui em ouro preto Mg eu cultivo uma similar,trouxe de uma  mata aqui próximo hoje ela ela se propaga sozinha pelo quintal seus frutos não servem para comer,mas suas folhas são bem ornamentais.
Roberto Mattos e Carmen Paixao: Com um pouco de calma e acuidade visual a gente pode perceber que as 5 primeiras fotos são de uma espécie com flores brancas e miúdas com folhas mais para lanceoladas e nervuras mais espaçadas. Calculei uma média de 6 nervuras por folha. Essas folhas tem cúspides (pontas) acentuadas. As flores são pequenas e de corolas afuniladas. Tudo bem e continuando. O restante das fotos mostram plantas de flores na cor branca também, só que maiores e com as corolas tubulares, longas e estreitas diferente das primeiras fotos com corolas afuniladas. Há junto das flores frescas um bom número de flores passadas na na cor marrom. As folhas dessa segunda espécie são quase orbiculares e tem um número de nervuras bem maior. Calculei uma média de 10 nervuras por folha que por sua vez são levemente cuspidadas. Sigam as minhas dicas por favor. São duas espécies diferentes como Leonardo Jales Leitão apontou. Agora teria que ver se são duas espécies do mesmo gênero ou duas espécies de gêneros diferentes. Vou continuar a minha pesquisa. Obrigado pela paciência de ler o texto longo, mas a prolixidade é a minha marca, e também em botânica é uma virtude, basta ler os longos textos de descrições em latim dos antigos botânicos!
Roberto Mattos é o q eu penso... um talho desse pode matá-la facilmente...
Roberto Mattos Eu quis dizer que tem semelhanças! Eu não conheço Moringa. O Sr. afirma que não passa nem perto, baseando-me pela foto, passa sim e raspando! 
Roberto Mattos Google n é confiável para conferir imagens. Aconselho acessar o REFLORA ou qualquer herbário virtual. 
Roberto Mattos obrigada!
Roberto Mattos que legal!!!! No aguardo! Não esqueça, por favor, que por razões de organização das fotos no grupo , pedimos que espécies diferentes venham em posts diferentes, o que por experiência nossa, também ajuda a vc receber sua repostas!!
Roberto Mattos, acho que não é a Unha de gato não, a unha de gato tem as folhas finas e não arredondadas como esta e as flores são menores, as da foto são flores bem grandes
Roberto Mattos, como eu prometi estou postando algumas fotos de uma passiflora semelhante,acredito que seja uma outra espécie,não sei,tem muitos anos que eu  trouxe uma muda de uma borda de mata e hoje vejo a mesma crescendo em lugares abertos, secos pedregosos, inusitados,bem diferente do ambiente natural,já observei as formigas transportando suas sementes, acho que explica! 
Roberto Mattos, esta é uma Acanthaceae.
Roberto Mattos, esta planta tem o nome de Hortia oreadica Groppo, Kallunki & Pirani. http://www.tropicos.org/Name/50235769
Roberto Mattos, não consigo reconhecer neste tamanho.
Roberto Mattos, que BOM você fez essa pergunta, matou Minha curiosidade
"Roberto Mattos, registro bacana. Essa espécie é o  Chondrodendron platiphyllum (A.St.-Hil.) Miers, muito comum nas matas. Você coletou? Se sim, poderia enviar uma duplicata para o RB, pois estou trabalhando com a família no RJ. 
Abraço."
Roberto Mattos, são sinônimos. Dá uma olhada no Plant List http://www.theplantlist.org/. O nome atual é Bignonia magnifica
Roberto Mattos,,, É uma norma do grupo onde o Administrador Diogo Bueno Kanouté frisa que os membros devem colocar Localidade Bioma Estado Município, mas pelo jeito só eu vi o texto assim.Por isto o questionamento.
Roberto Mattos,eu não sei a espécie!
Roberto Mendonca NO LA QUITES...DEJA QUE FLOREZCA PARA SU ID, POR FAVOR.
Roberto Molleri Reis
Roberto Ribeiro
Roberto Ribeiro
Roberto Ribeiro aí em Goiás tem Capuchinha?
Roberto Ribeiro muito obrigada!
"Roberto Ribeiro: o que você procura está nestes artigos:
Gibbs, Peter; Semir, João, 2003. A taxonomic revision of the genus Ceiba Mill. (Bombacaceae).Anales del Jardín Botánico de Madrid 60(2):259-300.
Gibbs, Peter E.; Semir, João; Cruz, Neusa Diniz, 1988. A proposal to the unite the genera Chorisia Kunth and Ceiba Miller (Bombacaceae). Notes R.B.G. Edinb. 45:125-136."
Roberto Rocha
Roberto Rocha
Roberto Rocha
Roberto Rocha
Roberto Rocha Leão ....... muito curioso essa sua informação ..... mas será que não causa toxidade a inalação dessa fumaça ?
Roberto Rocha Leão certíssimo por tudo que já li sobre os limões...
Roberto Rocha Leão Pior que não tenho como tirar fotos, mas, eu ganhei uns sicilianos, mas, são gigantes como poncãs, e bem enrugados, só que a casca não "descola", quando cortado é como qlqr limão, também sementes, mas, é bem rústico se comparado ao da foto. Sabe se é só por ser orgânico ou se pode ser algum híbrido? Comprei o siciliano no mercado para testar, o sabor é bem próximo (o do mercado achei mais "aguado")
Roberto Santos Creio ser ela mesma. Depende de onde a foto foi tirada e quem as tirou. Uma mesma foto pode variar de acordo com o foco e tipo de maquina. Meu celular é exemplo disso. Mas acho eu, seja ela. Se não for, vai aparecer.
Roberto santos está certo !!!
Roberto Santos nossa que linda não sabia q flor de urucum é linda assim numca tinha visto
Roberto Santos, a Acácia, tem a seguinte classificação científica: Reino: Plantae, Divisão: Magnoliophyta, Classe: Magnoliopsida, Ordem:Fabales. Família: Fabaceae, Subfamília: Mimosoideae. Género: Acacia. Algumas espécies ameaçadas de extinção: Acacia parviceps (Speg.) Burk., nome popular acácia, planta arbórea. Acacia velutina var. monadena Hassler. Outras espécies de acácias são: Unha-de-gato (Acacia bonariensis). Acácia Imperial (Cassia ferruginea (Schrad) Schrad ex DC), Jurema (Acacia jurema), Acácia-amarela (Acacia farnesiana), Angico (Acacia cebil), Acácia negra (Acacia decurrens), Acácia mimosa (Acacia podalyraefolia A. Cunn), Acácia hindu (Acacia suma), Acácia egípcia (Acacia nilotica), Esponjinha (Acacia cultriformis A. Cunn. ex G. Don), Acacia melanoxylon, Acacia koa (A. Gray), Acacia cyanophylla, Acacia anegadensis, Acacia longifolia e Acacia karroo 'Natalensis'". as é classificado como sendo das Acacias. Em momento algum surge o falmboyant como sendo uma Acacia, a não ser pelo nome popular de Acácia-Rubra, que aliás é assim chamado apenas no Timor Leste e outras provincias portuguesas e algumas regiões espanholas. No Brasil raramente e tratada por este nome que repito, é sinonímia e não cientifico. Se estiver errado por favor, me desculpe, mas refiro-me pelas pesquisas que fiz e estão nos motores e nas referências tratando-a de Leguminosa por uns e de Fabacea ou da Papilionácea por outros: http://revistagloborural.globo.com/EditoraGlobo/componentes/article/edg_article_print/0,3916,434910-1934-1,00.html . http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=23026 . https://biomania.com.br/artigo/flamboyant .  http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/11100-2/
Roberto Santos, a foto originalmente conpartilhada  não e da Kaempferia rotunda, mas Neomarica sp.
Roberto Shimizu, pensei que fosse também, mas ao tocar, não dormiu...
Roberto Shimizu, várias pessoas me perguntam o nome da planta, e eu não sabia! Quanto a muda está guardada para vc!
Roberto Tomasi Junior se informe com o Rodrigo Penati.
Roberto vc teria como chegar mais perto dela? ver se no chão tem folhas frutos flores mesmo secas?
Roberto, mata é uma coisa, mato é outra! O que eu não sei é o que faz uma planta ser chamada de mato e outras não.
Roberto, nesta foto com o fruto, as folhas parecem ter 6-7 veias laterais, 
Roberto, parece que nos enganamos. Se a inflorescência que você postou, com o pássaro, é da mesma planta, essa bromélia não é uma Vriesea. Na verdade ela é uma Hohenbergia. Um palpite é Hohenbergia blanchetii.
Roberto, por favor, acompanhe o desenvolvimento dos frutos e adicione fotos aqui na postagem quando estiverem maduros. Obrigado.
Roberto, posso tentar te ajudar. Pode me passar mais detalhes inbox? Tipo uma foto da sua, e onde está plantada?
Roberto, pulmonaria n é essa aqui n? http://3.bp.blogspot.com/-7eU0wUmOgO4/TgoEpkhlVHI/AAAAAAAAAAU/tUlGFCFBX4c/s1600/1%255B1%255D.jpg
Roberto, que massa. Parabéns!
Roberto, realmente no banco de dados do Google não há imagens dela in situ,  no specieslink e na flora do Brasil também não vi imagens. Eu estou bem acostumado a vê-la selvagem, porém algumas vezes eu as vejo em seu estado selvagem e acabo achando que está em cultivo, por estar próxima de alguma casa. Rs
Roberto, seria um nome muito complicado para uma fruta.
Roberto, sugiro que você participe do grupo de Annonaceae.
"Roberto, tirei fotos. Estou pensando em colocar a sete léguas e o amor agarradinho como vc indicou pra subir no muro. Vc acha q ela cobre o muro como a unha de gato? Ela fica com folhas e flores o ano todo?
Além delas, penso em uma que feche a base, estou pensando na ixora pelas indicações aqui no post."
Roberto, valeu. Eu encontrei alguns em vídeos que assisti também.
"Roberto! São maravilhosas!!! Elas são flores sempre?
Eu estava pensando em colocar unha de gato no muro e uma florida embaixo... mas agora estou pensando em trocar a unha de gato por essas rs"
Roberto. Tenho esse problema aqui com as minhas Orquídeas. Virava um leão, mas depois de refletir comecei a gostar das aves. Elas chocam entre minhas plantas. Alimento elas. Admiro elas e convivemos pacificamente. Diz para sua vizinha, se ela virar Arara, aí sim, o estrago vai ser maior. Feliz Ano Novo e muita paz em 2016
Roberto...a Maria foi a responsável Direta pela Independência do Brasil...pois Pedro era um homem Fraco... Adúltero. ...etc...  Ela tinha muito  amor pela Botânica e pelo Brasil.
robertta.moryel@gmail.com Obrigada!!!!
Robertto Schuck, que notícia forte e triste! Obrigada pelo relato. Que nos sirva de alerta.
Robinho Lopes
Robinho Lopes veja estas folhas deste Hippeastrum reticulatum.
Robinia pseudoacacia (Fabaceae-papilionatae). Árvore grande e casquenta originária do Canadá e Estados Unidos usa em arborizaçaõ de ruas. Não tem árvores nativas nessa cidade, não? 
Robinson Dias da Silva Obrigada :)
ROBLE = CARVALHO - ERGO: QUERCUS PALUSTRIS, TMB. LLAMADO CARVALHO DE PANTANO O BREJO.
Robson Bach, tem uma chave no seguinte trabalho: http://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig59_4/010(060-07).pdf
Robson Barros Torres, toma cuidado com essa planta. Ela solta obuses.
Robson Carlos Avi
Robson Carlos Avi
Robson Carlos Avi  Não é Robson...o jacaranda...a folha é serrilhada. http://www.atelierdobonsai.com.br/forum/viewtopic.php?t=17746&sid=13d978c7de97b205569b6064f7c2e6e7
Robson Cunha
Robson Cunha
Robson Cunha
Robson Cunha tem desta para troca ou venda? Favor faz contato in box. Adoraria ter uma desta
Robson de Campos, eu tbm só sei da Ora-pro-nóbis (Pereskia aculeata) com a flor branca, e conheci em Minas Gerais nos resturantes, ñ cheguei provar porque acabava rápido.
Robson Fartes O:)
Robson Fartes, você confundiu essa com a lobeira (Solanum lycocarpum).
Robson Função Gaia, você pode plantar duas ou três mudas, pois ao florescer você identificará qual será hermafrodita ou fêmea, para que dê frutos desejáveis. Mamoeiros machos podem gerar frutos, mas depende muito de estímulos ambientais ( solo e atmosfera).
Robson Rigon Leite Você tem disponibilidade de semetes do Angico-de-minas,Timburi-do-cerrado-Enterolobiun gummiferum
Robson Sell, para te inspirar a consumir...9 receitas... https://www.facebook.com/media/set/?set=a.1531765833739352.1073741830.1502405676675368&type=3
Robson Sell, se ela só der flores minúsculas amarelas então é a portulaca olerácea conhecida como beldroega, se der flores coloridas é a portulaca umbraticola, uma variedade cultivada da irmã mais rústica e que tem as mesmas propriedades nuricionais e é mais conhecida como onze horas comestível do que beldroega. é muito rica em ômega 3
"Robson Sell...ainda falando sobre ela... ""ela possui mais ômega 3 e ácido graxos que qualquer outra folha e até mais do alguns peixes tem. É uma excelente fonte de vitamina A , (1320 UI/100 g, fornece 44% da RDA) um dos mais altos entre os vegetais de folhas verdes . A vitamina A é um poderoso antioxidante natural conhecido e é essencial para a visão. Esta vitamina também é necessária para manter as membranas e mucosas saudáveis e pele. O consumo de vegetais e frutas naturais ricos em vitamina A é conhecida por contribuir para a proteção do pulmão e cancro da cavidade oral. também é uma fonte rica em vitamina C e algumas vitaminas do complexo B como riboflavina, niacina, piridoxina e carotenóides, bem como sais minerais na dieta, tais como ferro, magnésio, cálcio, potássio e manganês.Além disso, presente nesta plantinha estão dois tipos de betalaínas pigmentos alcalóides, os avermelhadosbeta-cyanins eo amarelo beta-xanthins . Ambos os tipos de pigmentos são potentes anti-oxidantes. Este vegetal é muito baixo em calorias (apenas 16 kcal/100g) e gorduras; no entanto, é rico em fibras alimentares, vitaminas e minerais. Trata doenças como disenteria (principalmente infantil), enterite aguda, mastite e hemorróidas. As folhas são utilizadas contra cistite, hemoptise, cólicas renais, queimaduras e úlceras.
Suas folhas tem propriedades diuréticas e refrescantes. Aplicadas sobre as feridas favorecem a cicatrização e, em decocções, combatem as inflamações dos olhos. Colocando-se folhas debaixo da língua ajuda a acalmar a sede.
As folhas também podem ser aplicadas como compressas para acalmar hematomas e inflamações nos olhos.
As sementes são vermífugas poderosas e excelentes emenagogas. O suco é particularmente efetivo, internamente ou externamente no tratamento de doenças de pele.
Indígenas das Guianas usam-na contra diabetes, para problemas digestivos e como emoliente e, externamente, como ungüento para problemas musculares.medicamento contra afecções do fígado, da bexiga e dos rins, além de combater o escorbuto. Quando cozido é diurético e aumenta a secreção de leite materno e muito mais... Também é boa para plantar ao redor dos pés de milho na plantação, pois retém a umidade no solo, criando uma cobertura viva(no lugar de usar uma cobertura morta)"""
Robson Serafim Acredito que o que você comia ficava vermelho quando maduro. Parecia um tomatinho cereja, ou não?
Robson Serafim Litoral? Essa estava a uns 1300 metros de altitude, rs.
Robson Siqueira Patricio, não a mesma daquela planta que vimos na Unesc, lembra?
robson vc conhece algum local q tenha essa  salvia? não acho mais !
Robson Zamboni Iris...
Robson Zamboni, a folha do abricó é bem distinta...
Robson, acho que não seria um Syagrus... a planta parecia perfilhar próximo à planta mãe...
Robson, favor atentar para as regras de publicação no grupo. Estão faltando informações na postagem. Abs
Robson, no campus da UFF gragoatá perto do restaurante universitário há várias dessas árvores. Vc pode entrar lá e coletar, mas creio q mais para setembro devem ter mais frutos pelo período pós-floração
Robson, parece o Angelim oh
Robson, volta e meia a gente tem que dar olhada para ver se não mudou o nome. Mesmo eu, que consulto com uma certa constância, por vezes sou pego de surpresa pela alteração do nome de uma espécie, ou até mudança de família. É que agora estão revendo a classificação de acordo também com base na análise genética das plantas e por isso há essas alterações contínuas.
Robson, vou te pedir para apagar aí e postar em separado, para não misturar. Beleza? É uma das regras do nosso grupo. E não esqueça das informaçoes basicas sobre a planta.
Robson: onde foi tomada a foto? Norma da lista...
Robusta Anestor Mezzomo. Essa é sua?
robustus não perde as folhas durante a floração Regina Castro.
Robyn Burnham o que acha??
roçadeiras vivas!
Rochas!  Kkkkk!
Rochas. solo é o oposto: degradação de rochas, rsrs.
ROCHO? O que é isso? Mamae
Rocicler B Silva, demorou quanto tempo para dar frutos? ?
Rocio Emma Tapia Alva, esqueceu local e data, ajudam na identificação.
Roda-de-fogo, Stenocarpus sinuatus.
Rodeada gigante
rodei aqui no duckduckgo e nada....
Roderico Valentinius, bom dia. Vou tentar tirar com zoom.
Roderico Valentinius, está ventando muito aqui no momento. Vou tentar tirar com zoom mais tarde.
Rodhodendron simmsii - Azálea (no Brasil Azaléia).
Rodineli, é melhor postar  separadas cada espécie  de uma, pra próxima vez! ;)
Rodis Muniz   bota reparo no trem...rsss
Rodney Viana obrigado.
Rodney Viana, você é foda! matou na hora! Um açacu debaixo do meu nariz e eu não percebia. É a própria Hura crepitans. Obrigado. Pra quem conhece basta um detalhe...
Rododendro
Rododendro, direto do Himalaia para Campos do Jordão.
Rododendro, em alguns lugares chega a ser invasivo, eu tenho alguns em casa, aqui florecem justamente agora na primavera, juntamente com as azaléias, que são menores e parentes dos rododendros
Rododendro?
Rododendron, zingonium, pothus, helecho plumoso ( samambaia )
Rododendrum sinsil.Pode ser simples ou dobrada
Rodolfo ainda estou procurando esta foto de de junho deste ano ainda estou trabalhando com as de maio mas chego lá!
Rodolfo Alves
Rodolfo Correia
Rodolfo Cunha, a cavalinha que conheço é essa aqui: https://pt.wikipedia.org/wiki/Equisetum
Rodolfo Montú, não é grumixama que tem lá na Aboré?
Rodolfo Pretto
Rodolfo Rodrigues  Ja tinha olhado no site do Helton Frutas, ele tem uma arborea e outra rasteira.  Achei as 2 diferentes da que eu fotografei
Rodolfo Rodrigues  Sim.  Campomanesia claro, mas qual?  A Campomanesia xanthocarpa,  concordo com voce, acho também que pode não ser. Não tenho certeza.
Rodolfo Rodrigues tá certo, não havia reparado nas flores direito.
Rodolfo vou te dar minha opinião pessoal.Eu tenho uma na Minh calçada plantada por meu marido.Ela também deve de ter uns dois anos e ele podou os galhos dela deixando só a copa com 3 galhos e ela tá linda.
Rodolph
Rodolph
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin
Rodolph Delfino Sartin  Eu tirei várias estacas com flores mesmo e obtive sucesso. Eu introduzi essa planta de Atibaia para Ubatuba (um camping), cidades de São Paulo,  e agora se tornou popular na região, até num quilombo eu encontrei...akakkaka!
Rodolph Delfino Sartin , recomenda alguma literatura sobre a família? Pra mim Convolvulaceae é sempre um parto pra identificar com precisão...
Rodolph Delfino Sartin ?
Rodolph Delfino Sartin acho que é isso mesmo, veja: http://www.colecionandofrutas.org/caseariarupestris.htm
Rodolph Delfino Sartin andei vendo Mascagnia sp. e acho que você tem razão, são bem semelhantes.
Rodolph Delfino Sartin Anemia com certeza, valeu - e acho que você acertou a espécie também.
Rodolph Delfino Sartin as folhas são diferentes. Veja essa 
Rodolph Delfino Sartin Até onde eu sei mesmo os nomes antigos que homenageavam pessoas como por exemplo Darwinianum, passaram para a minúscula, darwinianum pela nomenclatura internacional atual. Eu também gostaria de ver mais.
Rodolph Delfino Sartin conheço esta que fotografei mas... tá  dificil https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/11439865415/in/set-72157638804465153
Rodolph Delfino Sartin daí que vem "três tentos se olhar" e expressoes desse tipo no truco?? poxxaaa que curioso!!!
Rodolph Delfino Sartin é a callicarpa reevessi. a partir da sua informação achei o site do produtor, aqui em limeira   -   http://www.fazendacitra.com.br/site/index.php?option=com_content&view=article&id=215:calicarpa-callicarpa-reevesii-&catid=18:planta-mes&Itemid=4
Rodolph Delfino Sartin e Celso Paiva muito obrigado pelo apoio. Tenho muito que aprender com vocês.
Rodolph Delfino Sartin e Enrique Salazar será que essa é Austroeupatorium inulaefolium?
Rodolph Delfino Sartin é essa. 
Rodolph Delfino Sartin e Patrícia Barbosa: não estou aqui com minhas fotos do Pantanal, mas deve ser mesmo Cordia glabrata, muito comum na mata atlântica semi-decídua do Mato Grosso, especialmente no Pantanal, onde nunca vi Cordia trichotoma, de pétalas mais estreitas.
Rodolph Delfino Sartin é uma cara estudioso e atencioso :) Muito obrigado Leandro Cardoso pela confirmação!
Rodolph Delfino Sartin essa folha é de cucurbitaceae e tem repare 
Rodolph Delfino Sartin eu tenho em casa... eh das exoticas mais lindas... resistente ela se propaga igual a ficus por estaquias e por sementes... abelhas  amam a flor polvo (tenho mandaçaias e uruçus), e passaroa adoram os frutinhos e os espalham: nascem em vasos, xaxins, nascem em coqueiros enfim tem o mesmo comportamento do ficus retusa onclusive raízes aéreas.
Rodolph Delfino Sartin floresce? . É bastante abundante perto de casa. Confesso que nunca vi com flores.
Rodolph Delfino Sartin identificou como Heterocoma ekmaniana
Rodolph Delfino Sartin já viu essa por ai?
Rodolph Delfino Sartin no Guia de Campo do Cerrado pag 99,  http://www.mma.gov.br/estruturas/sbf2008_df/_publicacao/148_publicacao14022012101832.pdf  Nas fotos que fiz são os frutos?
Rodolph Delfino Sartin o fruto é apreciado pelos pássaros,o pombão (Patagioenas picazuro) alimentava-se do fruto.
Rodolph Delfino Sartin obrigada! Vou fazer o q vc disse assim q for possível...
Rodolph Delfino Sartin obrigado pela ajuda!
Rodolph Delfino Sartin obrigado, estou pesquisando sobre as Dorstenia , muito interessante.
Rodolph Delfino Sartin obrigado! Seguindo a sua dica cheguei a Sauvagesia erecta (no Guia de Campo do Cerrado, pag 410):http://www.mma.gov.br/estruturas/sbf2008_df/_publicacao/148_publicacao14022012101832.pdf
Rodolph Delfino Sartin ok, amanha tiro mais fotos e pego um dos frutinhos e corto para verificar as sementes. Espero que a Prof. Vera Klein nos ajude!
Rodolph Delfino Sartin parece ser mesmo asteraceae.
Rodolph Delfino Sartin pensei também em Esterhazia logo de cara mas tem o problema do hospedeiro que aparentemente não existe.
Rodolph Delfino Sartin pode ser uma Gentianaceae?
Rodolph Delfino Sartin por acaso é Acanthaceae? Vi algo parecido com flores na serrapilheira das matas de Ubatuba/SP.
Rodolph Delfino Sartin saberia dizer o número de  espécies de Bauhinia em GO ?  Poliana, ela esta num jardim ou cresce assim naturalmente, é sou curiosa mesmo !
Rodolph Delfino Sartin seria P.americana?
Rodolph Delfino Sartin Ta complicado falar  mesmo kk
Rodolph Delfino Sartin tenho essa, o que vc acha? 
Rodolph Delfino Sartin Ulisses Gonçalves Fernandes?
Rodolph Delfino Sartin valeu pelas informações!
Rodolph Delfino Sartin veja o comentário abaixo...
Rodolph Delfino Sartin voce disse que as duas família são chamadas de amora que seria nome comum (popular) de duas família, entendí comum como popular, então verifiquei que esta da postagem é trifoliolada, daí então optei por framboesa. Agora pirei! voce tambem é (Fera) continuo aprendendo...
Rodolph Delfino Sartin você que bateu bastante perna por essas bandas rs
Rodolph Delfino Sartin, as flores são diminutas, né?
Rodolph Delfino Sartin, conhece essa?
Rodolph Delfino Sartin, conhece?
Rodolph Delfino Sartin, conhece?
Rodolph Delfino Sartin, creio que sim, obrigada.
Rodolph Delfino Sartin, curioso! Eram espécies diferentes?
Rodolph Delfino Sartin, ela mesma, e sim quanto as glândulas, e no caso deste subgenero (Decaloba) as glandulas apresentam-se nas folhas e então sçao chamadas de ocelos.
Rodolph Delfino Sartin, em plantas é mais usado os termos parasita: Hemiparasitas (quando também realizam fotossíntese) e Holoparasitas (quando não realizam fotossíntese, só sugam a seiva) e em ambos os casos não necessariamente conseguem matar o hospedeiro, as vezez apenas secam alguns galhos...
Rodolph Delfino Sartin, essa ai não é a M. pendula?
Rodolph Delfino Sartin, eu e minha esposa ficamos muito agradecidos. :D
Rodolph Delfino Sartin, fotografei-a à beira de uma estrada rural em Dom Cavati MG a +/- 55o metros de altitude.
"Rodolph Delfino Sartin, me adiciona.
Você é o cara.
Amei suas informações."
Rodolph Delfino Sartin, o trevo de quatro folhas é o Oxalis deppei, encontrado facilmente, muito mais fácil do que este que é samambaia que vc mencionou, olha ele aqui: https://www.google.com.br/search?q=oxalis&espv=2&biw=1280&bih=709&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAYQ_AUoAWoVChMIoKqYicqLxgIV9VqMCh1uMgCQ&dpr=1#tbm=isch&q=oxalis+deppei
Rodolph Delfino Sartin, obrigada!
Rodolph Delfino Sartin, obrigado, segue outra (ruim), que possa mostrar mais detalhes das folhas: 
Rodolph Delfino Sartin, Paiva Sementes Florestais, João Marcelo Alvarenga Braga, obrigado!
"Rodolph Delfino Sartin, pelo amor de Deus....
Kkkkkkkkkkkk
Só me fala o que é essa planta. Rsrsrsrs
AMORA OU FRAMBOESA
OU O QUE É. 
KKKKKKKK"
Rodolph Delfino Sartin, pesquisando também pensei em Ananas comosus.
Rodolph Delfino Sartin, sabe dizer se é uma Acanthaceae?
Rodolph Delfino Sartin, seguindo a sua dica pesquisei e encontrei Banisteriopsis campestris, seria ele?
Rodolph Delfino Sartin, será que possui sementes por ser selvagem ou totalmente livre de agrotóxicos?
Rodolph Delfino Sartin, também acho que é uma Psychotria. Agora, qual delas... não faço ideia :)
Rodolph Delfino Sartin, tem alguma idéia?
Rodolph Delfino Sartin, tive essa experiência desagradável da queda de pétalas de Onagraceae!
Rodolph Delfino Sartin, você  está certo quanto a família. Mas pelo que pesquisei no Herbário Virtual Austral Americano, esta planta se parece mais com uma Sipolisia lanuginosa. www.herbariovaa.org. Abraços. 
Rodolph Delfino Sartin: sua planta parece ser mesmo Solanum alternatopinnatum Steud., liana rara. Deve ser a mesma publicada por Paulo Guilherme, pois atende às características: liana, espinhosa, frutos globosos verdes com listas difusas esbranquiçadas (lembrando Melancium). Solanum schizandrum Sendtn., ainda mais rara, possui frutos muito diferentes (maiores, vermelhos, pilosos), além de ser liana muito robusta.
Rodolph Delfino Sartin. É realmente trixis. Obrigado.
Rodolph Delfino Sartin. Temos que ficar attentos. Foi  por este motivo que pedi a ajuda de todos, para desmascarar o responsável pela postagem.
Rodolph obrigada!
Rodolph seria Polygala myrtifolia ?!
Rodolph, a localidade tá no álbum completo, essa foto está isolada.
Rodolph, achei que eram todas fotos da mesma árvore, mas talvez eu esteja enganada. Elas são parecidas para quem não conhece, como eu...
"Rodolph, acho que ninguém aqui é ""contra o avanço da Ciência"" ou algo assim. E já que questiono as intenções por trás de algumas dessas tantas mudanças, convém admitir que já tenho 58 anos. Você verá, a gente se apega um tanto ao mundo como o conheceu. Tentarei deixar isso de lado por aqui. 
E não sou botânico. Minha formação é de arquiteto; o resto, fui aprendendo ""por conta"" e paixão, cursos e disciplinas como ouvinte no ICB-USP etc. Isso cria um grande problema: o autodidata pode ""pular"" as partes que considera menos ""gotosas"" e elas farão falta mais adiante. E agora, vejamos se consigo me explicar. 
Principalmente em textos mais antigos, a Botânica é chamada de ""Ciência Amável"" - acho que quem escreveu isso primeiro foi Linné - talvez pela abordagem mais fácil, sem a aspereza com que outros ramos do conhecimento tratam o iniciante. Uma das características em reforço disso seria a regra de que todo táxon que já foi válido continua válido, desde que citado o autor do sistema utilizado. 
No caso das várias versões do APG e do impacto que causaram na comunidade de pesquisadores, a impressão para quem vê de fora é de algo que escapou ao controle e compromete o aprendizado. 
Alguns amigos botânicos que trabalham em diferentes famílias já notaram certo frenesi por notoriedade e até já existiria um apelido, o ""chacoalhador de tubo"", que vive revisando o DNA de espécies conhecidas, na expectativa de acrescentar seu nome à planta ""rebatizada"".
Aparentemente, muita gente quer ""sua fatia no bolo"" da notoriedade alcançada pelo APG. Duvido um tanto que eles tenham previsto isso.
Rigorosamente, nada disso é novidade. O que estranho bastante é o ritmo dessas mudanças e questiono sua utilidade prática. 
Parece que algo está, ao contrário, se perdendo. Temo que daqui a
alguns anos, a Botânica se torne algo totalmente incompreensível, hermética ao leigo e sem mais nada de ""amável"". Pode sim, ser um beco sem saída – ou não, vejamos. 
Por enquanto, deixo aqui o comentário de Paulinho da Viola sobre o samba. Resume bem meu ponto de vista e acho que também o de Hugo.
https://www.youtube.com/watch?v=RupZpct2cec"
Rodolph, conhece?
Rodolph, está certo que esta postada por vc não é uma MYRSINACEAE?
Rodolph, fui olhar fotos na internet, e tem muitas espécies... A Kava-kava, a folha  tem o formato de coração... Outras, tem as folhas finas, alongadas, e bicudas... As folhas dessa minha planta, são grossas/espessas, bem vincadas e arredondadas... Eu pedi identificação, pq está tomando conta de meu jardim, próximo ao passadiço de entrada, terei que arrancar...
Rodolph, muito obrigado pela identificação. Não se preocupe, nenhum de nós planejava, ou já consumiu a semente. Minha tia disse que o " método" misterioso curativo da semente, consiste em simplesmente carregar a semente consigo, no bolso da camisa ou qualquer coisa do tipo; e que ainda por cima, o pessoal garante que é infalível, kkk. Valeu!
Rodolph, nesse caso haveria uma espécie de Urera semelhante a U. aurantiaca porque tem uma espécie bastante popular, inclusive dentro  da propriedade que em breve vou morar em Ubatuba numa pousada perto de Paraty no Rio de Janeiro. Ela divide o espaço junto com a outra bem mais comum Urera baccifera.
Rodolph, poderia nos ajudar com esta ? ;)
Rodolph, você se refere à planta que eu postei?
Rodolph: em Minas Gerais e São Paulo ocorre frequentemente, como nativa e como planta cultivada ("cansanção", alimentícia) Urera caracasana, espécie algo parecida com Urera aurantiaca, o que pode gerar confusão.
Rodolpho Afonso Coelho
Rodolpho mostra pro Carlinhos. Kkk
Rodolpho, realmente!
Rodolpph Delfino Sartin Sim a Primeira!
Rodrigi
Rodrigo
Rodrigo
Rodrigo
Rodrigo
Rodrigo
Rodrigo
Rodrigo
Rodrigo
Rodrigo
Rodrigo
Rodrigo
Rodrigo
"Rodrigo
Essas espécies variegadas na natureza não são acontecimentos comuns
Quando isso acontece elas são selecionadas e cultivadas à parte pra que se mantenha essas características mais desejadas comercialmente
Tempos recentes achei uma orquídea terrestre crescendo sobre o húmus das folhas em cima de  telhado de amianto
Variegada! Passei anos e anos vendo orquídeas selvagens e só agora encontro uma ""variegata""."
Rodrigo  
Rodrigo  Camargo,eu devo ir  ao ambiente de sua ocorrência em  breve , mas posso adiantar que é um arbusto, esta planta que fotografei está na minha casa, foi sementes que coletei e semeei no quintal .
Rodrigo  esse hibrido que vc encontrou também queria as sementes!ahh
Rodrigo  Eu tenho a quaasmeira rasteira. É grande
Rodrigo  por favor..uma olhadinha nesta...de agosto mas.. :)
Rodrigo  quando o ecossistema desaparecer  as nativas deixam de viver , pois seu meio foi destruído. E por favor não seja muito simplista  pois como deve saber a vossa flora nativa  precisa de micorrizas especiais no solo.  E quando arrasam tudo estes fungos especializados desaparecem ... o solo muda ...
Rodrigo  Rubens ..alguma sugestão ?
Rodrigo , confirma ?
Rodrigo , muito interessante suas postagens, precisamos de mais dados, teria como fotografar as folhas desta planta? se seguir pelo galho uma hora vai dar na planta ... se conseguir como pede o Daniel, teremos mais chances de chegar nela! ;)
Rodrigo , o que vc acha ?
Rodrigo , Rodrigo não seria Macroptilium atropurpureum Fabaceae ?!
Rodrigo , Rubens , uma ajudinha aqui ,por favor!!
Rodrigo , seria possível com estas fotos???
Rodrigo ,Vc me ensinou, talvez sem nem saber, a gostar de olhar esses galhinhos secos, já sem cor ue os botânicos tanto apreciam, e de uma forma sutíl comecei ,uase a perceber pq hahaha
Rodrigo a dilenia e uma fruta sem contra indicação e ela vai usar externamente para aliviar as dores então por favor acho desnecessário sua contestação aqui ninguém é criança estudo sobre as plantas e tenho conciencia do que estou fazendo ok
Rodrigo Acosta, olha que cerca legal :)
Rodrigo acredito q a reação não seja pela informação em si, mas pela forma como é dita e cabe uma parte à forma como ela é recebida! Acabo de fazer um mea culpa aqui pois coloquei , num impulso de brincadeira íntima, q não cabe no aberto! Vamos maneirar a forma como nos comunicamos, talvez... :)
Rodrigo adorei o pdf sobre Mimosoideae ... facilita a divisão entre Caesalpinoideae, Papilionoideae e Mimosoideae..hahaha imagina procurar algo por  Leguminosae ahahhaha caramba haja hd interno, externo!!!
Rodrigo Adversi
Rodrigo Adversi
Rodrigo Adversi
Rodrigo Adversi olha que massa essa sp.
Rodrigo Adversi tem razão. é S. apetala.
Rodrigo Adversi, ela tem um nome popular?
Rodrigo Agostinho
Rodrigo alguma idéia?
Rodrigo alguma idéia?! adorei as flores dela....arbustiva
Rodrigo alguma sugestão ?
Rodrigo alguma sugestão ?
Rodrigo alguma sugestão ? :)
Rodrigo alguns dos teus comentários estão vindo duas vezes!
Rodrigo amore cade vc?
Rodrigo amore, desculpe o abuso  questionar,mas esta "vagem" aí  (do post original)me parece fininha demais....
Rodrigo Apolinário vc sabe o nome popular?
Rodrigo as pequenas poderão se desenvolver ? uauau
Rodrigo as vezes demora mesmo!
Rodrigo assim que chegar em casa verei  tudo estou no.metro em Estocolmo 😊
Rodrigo Baiocchi Lousa
Rodrigo benati. Conhece esta.
Rodrigo Boiarski nesta região so tem apis por enquanto kkkkkkk
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo
Rodrigo Camargo 
Rodrigo Camargo 
Rodrigo Camargo  
Rodrigo Camargo  , gratíssima!
Rodrigo Camargo  desculpa a pergunta as fabaceaes são as Leguminoseaes?  achei as duas descrições
Rodrigo Camargo  estaminódios é phda? ahahha vou lá buscar!
Rodrigo Camargo  exatamente essa que achei mais parecida com essa flor. Uma amiga Tatiane Dias também indicou essa espécie.
Rodrigo Camargo  me pareceu esta aqui, acho que estas sequinhas exigem um olhar mais treinado, atento as formas...e hoje mais tarde vou olhar estas tuas sugestões com mais cuidado, e eque nem se botânica  é o dia.. vou dar uma prática de yoga/ meditacão daqui a pouquinho! hah mas seguindo a tua sugestão estou chegando perto http://www.plantsystematics.org/imgs/shimizu/r/Fabaceae_Zollernia_ilicifolia_40278.html
Rodrigo Camargo  o q achas?
Rodrigo Camargo  por favor, uma ajuda !
Rodrigo Camargo  postei justamente porque achei diferente do amendoim do campo que eu conheço. Esse é o bravo mesmo. Valeu.
Rodrigo Camargo  q resoluçäo fantástica do Reflora!!!
Rodrigo Camargo  valeu !!!
Rodrigo Camargo  Valeu mesmo
Rodrigo Camargo  verdade !!
Rodrigo Camargo ,  não será está que tenho plantada no vaso há 1 ano ! A vagem dela e igual a essa acima. Rio de Janeiro Taquara 
Rodrigo Camargo , alguma opinião? To estranhando que nenhum expert reconheceu de pronto... No minimo ela nao e' muito conhecida... Misterio... B-)
Rodrigo Camargo , Coração Negro! Obrigada!
Rodrigo Camargo , da mesma espécie que a aua, né?
Rodrigo Camargo ,olha só ,eu que não sei nada nem sou botânica  consegui baixar pelo link que vc postou! 3 horas mais tarde!
Rodrigo Camargo ?
Rodrigo Camargo ...... o que achas ?
Rodrigo Camargo ....... toda a rica flora é hiper importante para o nosso ecossistema ..... estou insistindo nesse posts porque penso que esse vegetal deve apresentar algo mais além de oculto devido a tanta presença de formigas em suas flores
Rodrigo Camargo .Aqui tem ela lilás e branca. É uma Mimosa sim. Mas a outra é diferente não tem espinhos.
Rodrigo Camargo <Rodrigoooo hahaha
Rodrigo Camargo a espécie que quero identificar é lianescente. Essa aí só postei para exemplificar que achei as flores parecidas. Não que seja essa aí. Vc conhece outras desse g~enero? Tem alguma liana entre elas?
Rodrigo Camargo achei a flor bem interessante, logo que vi subi no pé para registrar.
Rodrigo Camargo acho que matamos a charada com Hirtela hebeclada.Obrigado.
Rodrigo Camargo acho que to na duvida agora kkk
Rodrigo Camargo Adoro ver as excicatas , não tem enrolação,né ?  ou é ou não é!!! adorei a viagem, tenho uma outra anotação e fui conferir agora C. harrisii vou ver a
Rodrigo Camargo Adriano Cicco MaruyamaHenri Joseph Colemonts
Rodrigo Camargo agora não sei, os frutos são muito parecidos com esta (A. vermifuga) se eu abrir o fruto ajuda a identificar? coletei alguns!
Rodrigo Camargo ajuda amigo?
Rodrigo Camargo alguma idéia pra eu seguir a busca ?
Rodrigo Camargo alguma sugestão?
Rodrigo Camargo anda por aqui , querido ?
Rodrigo Camargo aqui no Rio chamam de esqueleto....é umas das prediletas da minha mãe, antes eu comprava na Tijuca, mas pararam de trazê-la se vc tiver como, me mande umas sementinhas p'r'eu dar pra ela ?! Por favor!
Rodrigo Camargo cara é muito mini a florzinha,  0,5 cm a flor inteirinha.... não sei onde guardei o tripé...Tive sorte de chegar lá e ter dado uma ventania , aliás ,ventava lindamente  por lá! haviam galhinhos no châo e pude tocar as folhas e fotagrefei muito , como fui preparada com papel e régua descobri seu tamanhinho, agora é a mais nova paixãozinha por lá 
Rodrigo Camargo Celso Paiva, acode aí! Essa tá difícil...
Rodrigo Camargo clarei p vc amore! 
Rodrigo Camargo concordo c vc,Oiti-Licanea tomentosa essa especie em muitas regiões não se produz fruto devido ao clima,EX: minha região.
Rodrigo Camargo confirma Leucena leucocephala ?
Rodrigo Camargo conhece 
Rodrigo Camargo conhece?
Rodrigo Camargo corrigido, obrigado!
Rodrigo Camargo dá pra definir a espécie ?
Rodrigo Camargo dá só com estas fotos?
Rodrigo Camargo desculpa minha ignorância, mas o que é inflorescência fasciculada? Os folíolos tem 0.9 a 1.0 cm.
Rodrigo Camargo deve saber...
Rodrigo Camargo e Andre Benedito
Rodrigo Camargo e Andre Benedito podem nos ajudar, eu acho...
Rodrigo Camargo e Diogo Bueno Kanouté, muito obrigado pela ajuda. O material realmente não está muito bom, mas não havia estipulas entre os folíolos. Dei uma pesquisada em Andira e achei bem semelhante com a Andira cuyabensis, além da semelhança das folhas, o tronco e a cor da madeira se assemelham bastante. Ainda bate com a descrição existente no Lorenzi de ramos novos grossos e tomentosos.
Rodrigo Camargo e Rubens Queiroz, vocês têm ideia de que gênero possa ser? Obrigado!
Rodrigo Camargo Entendi. Essas matrizes não são novas viu. Já são árvores bem formadas.
Rodrigo Camargo entre estípula intrapecilar, pulvinos...vou googlar  muito! obrigada, porque me obrigas a buscar informação, e depois tentar compreender e abraçar isto tudo! Valeu!
Rodrigo Camargo Esqueci de registrar as folhas e outros detalhes, essa seria fácil de confirmar, mas acredito que seja ela mesmo.
Rodrigo Camargo está certo
Rodrigo Camargo esta é a mesma...
Rodrigo Camargo esta é aquela que vc identificou pra mim , lá de Creta ?!!
Rodrigo Camargo este grupo é uma escola completa, mais uma panc que tenho aqui e não sabia, peguei umas dicas no come-se da Neide Rigo e passei para a dona da pensão(Minha mulher) rs.
Rodrigo Camargo Feliz Ano Novo !tem como fechar esta , só com esta foto?
Rodrigo Camargo fui lá e realmente parece ser a Poincianella mexicana (A.Gray) Britton & Rose!  Valeu querido!
Rodrigo Camargo gratidão meu caro, só agradeço a atenção!!!!!!!! sou extremamente leigo, assim que retornar vou olhar se tem estipelas entre os pares de folíolos.... abri algumas imagens e o Embira-de-Sapo parece muito,! o melhor é esperar florir ou dar fruto para facilitar a identificação ?
Rodrigo Camargo grato pela identificação.
Rodrigo Camargo grato pela indicação do artigo. Corri a chave e fiquei com I. barbata pelo tamanho do estípite. Quero usar esta foto em um guia no flicker que estamos montando sobre a região de Paranapiacaba. Posso citar seu nome na determinação?
Rodrigo Camargo Gustavo Shimizu
Rodrigo Camargo http://www.theplantlist.org/tpl1.1/search?q=Ficus+roxburghii
Rodrigo Camargo inga nao vai bem como bonsai... ja tentei várias vezes... gosta de solo encharcado. .. beira de rio etc
Rodrigo Camargo isso!
Rodrigo Camargo já me ajudou c um Podocarpus.
Rodrigo Camargo kkkkkkk
Rodrigo Camargo Lembra daquelas fotos que postei na segunda a noite, com uma semente grande a imagem estava muito ruim pois tirei foto de foto, vou colocar abaixo uma imagem pouco melhor pra ver se fica mais facil falaram Andira anthelmia mais to achando muito diferente, e tem duas camadas a semente. 
Rodrigo Camargo Lonchocarpus torrensis é bem parecida com as flores da foto.
Rodrigo Camargo mas a albizia polycephala acredito não ter espinhos
Rodrigo Camargo medi o espaçamento das bracteólas  - 7-9 mm em média
Rodrigo Camargo Meu amigo, a sua palavra é lei quando o assunto é Feijão & Cia. Você falou, eu acato. Simples.
Rodrigo Camargo muito obrigada.
Rodrigo Camargo não consigo acessar A new species of Eriotheca (Malvaceae, Bombacoideae) from Bahia, Brazil.
Rodrigo Camargo não encontrei fotos das folhas aqui mas vou voltar ao local pra verificar melhor... valeu de novo!! heheheheh
Rodrigo Camargo não foi esta q vc identificar p mim? Lonchocarpus sp? este corretor...!
Rodrigo Camargo Nem entre os argentinos, os mais conservadores no quesito crina longa...kakakakak! mas eu acho sempre bacana, sempre invejei aquele cabelão bem no  estilo bate-cabeca rockeiro...kakakakak
Rodrigo Camargo no Guia de Campo do Cerrado, pag 239 veja   Galactia peduncularis, será que é ela? http://www.mma.gov.br/estruturas/sbf2008_df/_publicacao/148_publicacao14022012101832.pdf
Rodrigo Camargo o q acha?
Rodrigo Camargo o que acha?
Rodrigo Camargo o que acha?
Rodrigo Camargo o seu é  O q tá  mais parecido mas olhei na literatura e tá um pouco diferente se puder me ajudar mais um pouco
Rodrigo Camargo obrigada mesmo!🙏🌺🙏
Rodrigo Camargo Obrigado
Rodrigo Camargo obrigado
Rodrigo Camargo obrigado, é mais por curiosidade mesmo!
Rodrigo Camargo obrigado!
Rodrigo Camargo obrigado!
Rodrigo Camargo obrigado. As folhas terminadas em gavinha de Vicia e Lathyrus eu já conhecia, a minha surpresa são essas gavinhas laterais. Valeu.
Rodrigo Camargo observe o padrão do formato dos frutos e na 'estrutura' ramo floral terminal. São características que diferenciam sexualmente essas espécies, assim como muitas variações de Albizia
Rodrigo Camargo oh só a belezinha!
Rodrigo Camargo olha nesta foto aqui em baixo....tem frutinho
Rodrigo Camargo para de cantar tanto rapá! e volta já pra cá!!!
Rodrigo Camargo pesquisei e se parece bastante com a Vigna unguiculata.
Rodrigo Camargo pode dar uma olhadinha?
Rodrigo Camargo poderia dar uma mão nesta?
Rodrigo Camargo por favor ! :)
Rodrigo Camargo por favor !!!
Rodrigo Camargo provou as folhas ? Para que servem ? Alguma recomendação fitoterápica , ou simples curiosidade ?
Rodrigo Camargo que interessante esse detalhe! Essa espécie tem apenas 3 estames? E os outros dois sumiram ou são vestigiais?
"Rodrigo Camargo realmente muito obrigado pela atenção e disposição! 

Hoje vou verificar com muita atenção este material que você forneceu e tentar me certificar, muito obrigado!!!!!"
"Rodrigo Camargo receio que a folha não seja peluda não...

Os indivíduos de casa ainda são bem pequenos e as folhas são lisas..."
Rodrigo Camargo RODRIGO, CREO QUE IPÉ AMARILLO NO ES . LE FALTA LA HOJA COMPUESTA PALMADA Y LA PELUSA COLOR ÓXIDO.
Rodrigo Camargo Rodrigoooo uma luz por favor!!!
Rodrigo Camargo Rubens Queiroz
Rodrigo Camargo Rubens Queiroz
Rodrigo Camargo Rubens Queiroz
Rodrigo Camargo Sebania é um gênero africano? Só tem uma espécie no Brasil?
Rodrigo Camargo segue fotos das folhas. Coletadas hoje. 
Rodrigo Camargo seguem as fotos mais próximas!
Rodrigo Camargo será meu primeiro pedido de ajuda do ano!!! :)
Rodrigo Camargo será q dá só com estas fotos?
Rodrigo Camargo seria uma espécie de Andira ?
Rodrigo Camargo Sim vou enviar.
Rodrigo Camargo só com estas rola ? :)
Rodrigo Camargo só teremos certeza quando aparecerem os frutos.
Rodrigo Camargo tá na área ?
Rodrigo Camargo tem estipelas e é termina em foliolos paripinadas
Rodrigo Camargo tem que remover a pelicula depois de cozido!!
Rodrigo Camargo tem razão, o gênero foi alterado nessa espécie, Caesalpinia ferrea agora é sinônimo de Libidibia ferrea.
Rodrigo Camargo uma ajudinha  ? :)
Rodrigo Camargo uma árvore senhorinha já... Linda linda!
Rodrigo Camargo uma gracinha esta flor!!!!uma pétala!!!?
Rodrigo Camargo valeu pela opinião. Olho de ninja nesse nectário :)
Rodrigo Camargo valeu! Vou estudar mais sobre eles, tenho algumas fotos aqui.
Rodrigo Camargo Vê se com essa foto dá para ver  alguma observação . Vou voltar para ver se tem flores ainda. 
Rodrigo Camargo veja ... esta me devendo a explicação das subfamílias das leg... ahhaha
"Rodrigo Camargo Você matou a pau !!! É Dioclea violacea mesmo.

Muito obrigado mesmo !!!! 

http://www.panoramio.com/photo/73587750 [[STICKER]]"
Rodrigo Camargo Vou pesquisar.obrigada.
Rodrigo Camargo vou tentar fazer direitinho.
Rodrigo Camargo Vou votar para conseguir melhor imagem. Obrigada.
Rodrigo Camargo, acabei de tirar imagens das flores, mais de perto. Veja nas imagens. Não consegui ampliar mais que isso. Com essas imagens dá para saber se é uma espécie macho? 
Rodrigo Camargo, acho que é Andira. Me parece que ha estipelas ou cicatrizes das mesmas! o que achas?
Rodrigo Camargo, agora é Cassia siamea( povo não tem o que fazer..vc aprende e puft..tem que desaprender e reaprender hihihih) pau-ferro mudou, sibipiruna tambem e, até capim colonião  mudou...afff
Rodrigo Camargo, agradeço a resposta. De fato, a Dalbergia brasiliensis é idêntica, tem as mesmas folhas e flores. A Tingui-Preto também é muito igual. Esta árvore está na frente da minha casa, sempre que vem a primavera, aparece essas florzinhas amarelas e enche de abelhas. Colho um monte dessas florzinhas dessas amarelas que cãem, pensando que era as sementes. Mas, nada nasce. Só que após a primavera, sempre acompanho o seu desenvolvimento, e nada de vagem. Nenhuma? Agora fiquei com um duvida olhando as fotos da  Dalbergia brasiliensis. Não seria essa que tenho uma parente próxima da  Dalbergia brasiliensis? Ou talvez ela dependa de polinização com outra árvore igual a ela para gerar as vagens? Ou até mesmo a nutrição dela não está adequada para gerar as vagens? Porque essas florzinhas amarelas cãem aos montes no chão. A 20 ou 30 anos estou com ela e nunca saiu vagem. Quem souber esse mistério agradeço muito.
Rodrigo Camargo, as folhas me parecem imparipenadas. Marlon Machado sugeriu em outro grupo que fosse Spondias bahiensis ou S. venulosa.
Rodrigo Camargo, buenas! Isso é uma Bauhinia?  Corrigindo Näo é pessoal!
Rodrigo Camargo, cheguei no gênero Phaleolus! Gênero que apresenta estruturas reprodutoras masculinas e femininas fundidas em uma quilha em formato de espiral! Porém não cheguei a uma conclusão, tem chance disso ser o feijão comum? Porém estava em meio a vegetação nativa, típica de restinga...
Rodrigo Camargo, confere?
Rodrigo Camargo, consegue ajudar nesta?
Rodrigo Camargo, dá para dar uma luz aqui somente com estas fotos? Sesbania, Senna ou outra coisa?
Rodrigo Camargo, dá uma olhada !
Rodrigo Camargo, é  ela mesmo. Muito obrigada!
Rodrigo Camargo, é o nome atual ou outra espécie?
Rodrigo Camargo, explicai p nos, é canafístula mesmo, ou sibipiruna?
Rodrigo Camargo, Fabaceae?
Rodrigo Camargo, haviam muitas no local e todas não chegavam a meio metro de altura, e eram desprovidas de folhas como você observou.
Rodrigo Camargo, Henri Joseph Colemonts Diogo Bueno Kanouté
Rodrigo Camargo, Henri, Rubens,  alguma idéia aqui?
Rodrigo Camargo, Hugo Arruda Castanho Junior, Leonardo Seneme Ruy, vcs sabem? Conhecem alguém para me indicar?
Rodrigo Camargo, Josimar P. Santos, Rubens Queiroz
Rodrigo Camargo, L. incuriale era nome antigo.Não mudaram?
Rodrigo Camargo, mais um informação: as sementes são pegajosas. Olho em Clitoria ainda?
Rodrigo Camargo, Marco Guarani Kaiowá Rodrigues obrigado - não consigo passar de  Chamaecrista ...
Rodrigo Camargo, mas o Hirtum não é piloso? esse ai parace totalemnte glabro. Pela descrição que vi e os desenhos, não bate. http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0100-84041998000300001
Rodrigo Camargo, me lembrou o fruto de Matiodendron mediterraneum...só que este aqui é mais alongado...possivel considerar?
Rodrigo Camargo, minha foto não ajudou a contar os foliolos. Vou tirar mais fotos do indivíduo quando visitar a região, lembro onde está. Enquanto isso deixo um cf. no nome, que acha? Muito obrigado pela ajuda!!!
Rodrigo Camargo, Musgo de Araucária
Rodrigo Camargo, não fiz montagem nas fotos. Tentei arrumar da melhor maneira possivel para poder pedir ajuda para identificar. Inclusive as folhas já estavam começando a desidratar.
Rodrigo Camargo, no desenho da flor e na foto, de M. bifolium, os estames são contorcidos e a inflorescência parece ser mais discreta que esta da foto.
Rodrigo Camargo, o que achas?
Rodrigo Camargo, o que achas?
Rodrigo Camargo, obrigada... o devendus ficará para a prefeituris.... que para fazer nome, executa um projeto social/ambiental sem respeito as duas únicas espécimes centenárias do terreno... prefeituris devendus de florianópolis... rsss
Rodrigo Camargo, olha o fruto disso! É uma espiral espinhenta, mas são espinhos macios, que não chegam a grudar. 
Rodrigo Camargo, olha uma das suas.... abraços!!!!
Rodrigo Camargo, para quem é do Nordeste é fácil reconhecer essa planta, ela invade áreas antropizadas e áreas de mata nativa, uma praga.
Rodrigo Camargo, passei longe.... seguindo a pesquisa por essa linha.
Rodrigo Camargo, pensei em Araribá...porque vi na UFMG uma árvore com as sementes super  novas e não reparei os espinhos.Essa foto está muito desfocada.Agora penso que possa  ser Tipuana.Seria necessário ver as folhas e outras características.Assim está difícil.Estou curiosa para saber.
Rodrigo Camargo, poderia ser Myroxylon peruiferum?
Rodrigo Camargo, quando o amarelo florir posta umas fotos pra gente!!!!
Rodrigo Camargo, Rodolph Delfino Sartin também passam pouco disso aí.
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz conhecem? !!! hum gostei desta aqui!!!!
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz o que acham?
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz, poderiam me ajudar com estas Fabaceae observadas em levantamento em uma área de bosque cultivado em Seropédica/RJ??
Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz, sabem o que é?
Rodrigo Camargo, sabe dizer quais são as Copaiferas produtoras de óleo?
Rodrigo Camargo, sei as fotos estão meio longe ...
Rodrigo Camargo, sera? as folhas sao muito diferentes...
Rodrigo Camargo, seria algum Pterocarpus?
Rodrigo Camargo, seria para checar o formato das sementes, bem como do pleurograma?
Rodrigo Camargo, ta na área querido ?
Rodrigo Camargo, te devo uma cerveja! :) É ela mesma!
Rodrigo Camargo, tem alguma ideia?
Rodrigo Camargo, tenho essa  Tillandsia stricta. As Tillandsia são muito parecidas e frequentemente confundo quem é quem, rssss 
Rodrigo Camargo, valeu! Lá na UPS perto da oceonografia tem uns 10 pés dela. Agora que vi o nome me lembro de ter achado as folhas parecidas com fraxinus. Não imaginava que era uma Fabaceae. Vou colocar nome nas minhas fotos.
Rodrigo Camargo, vou  dar uma olhada  e dou um retorno,  não  deu pra tirar  uma foto melhor  das flores,  prq tinha uma cerca.
Rodrigo Camargo, Wagner Silva , Marco Guarani Kaiowá Rodrigues,
Rodrigo Camargo,por favor exclua ai pra mim.
Rodrigo Camargo.
Rodrigo Camargo.
Rodrigo Camargo.
Rodrigo Camargo.
Rodrigo Camargo. Essa árvore é aquela q fiquei de voltar depois pra pegar a amostra. Tá aí. Consegue dar um palpite?? Vc disse q talves poderia ser um ipe. sera q é?
Rodrigo Camargo. Li sobre as duas como sou leiga as explicações da Muellera virgilioides me deixou dúvidas e a Lonchocarpus as flores estão em pé na foto da pesquisa e na árvore que vi os cachos são pendentes
Rodrigo Camargo..
Rodrigo Camargo...
Rodrigo Camargo.... A. americana
Rodrigo Camargo....será que não poderia ser a Chamaecrista nictitans...esta nº3 que vi era mais do tipo rasteiro....
Rodrigo Camargo...uma ajudinha aqui?
Rodrigo Camargo..vai que vc sabe...
Rodrigo Camargo]
Rodrigo Camargocá pra nós leigos o que são folhas verticilidadas?  podemos buscar no google mas é mais legal contado por vc, se tiver tempo!
Rodrigo Carmargo, daqui 1 mês voltarei lá e farei o que me aconselhou. Obrigsdo
Rodrigo Coldebella foi a unica que encontrei com esse DAP
Rodrigo Condé 😂😂😂👍🏻👍🏻👍🏻
Rodrigo Condé Método tosco é método tosco. Em lugares sérios e trabalhos sérios não se usa esse método e pronto.
Rodrigo Condé você não leu com atenção meu comentário !!!!
Rodrigo conhece esta ?
Rodrigo conhecias coisa tão extraordinária? ahah
Rodrigo Corrêa, olha que legal!
Rodrigo da pra ver assim de longe ? 
Rodrigo de Oliveira  me  parece Rollinia sylvatica vou confirmar amanha meu  velho.
Rodrigo De Souza Sanches Asaph Natan Santos
Rodrigo desconfio que essa professora estava te zoando rsrsrsr
Rodrigo desculpe a demora pois estou sem meu material de pesquisa aqui. Wullschlaegelia aphylla (Sw.) Rchb.f., Bot. Zeitung (Berlin) 21: 131 (1863).
Rodrigo desculpe-me, por minha ignorância. Mais continuo acreditando que os loteamentos irregulares, queimadas para formação de pastagens, etc: São mais danosas ao ambiente do que o plantio de plantas exóticas. Toda vez que ouço as palavras invasora, daninha, me vem a cabeça pessoas ligadas ao Agronegócio preocupadas com plantas que crescem entremeio a branchiaria que por também não é nativa do Brasil.
Rodrigo Dido Benatto Dorstenia multiformis é sinonimo de D. arifolia
Rodrigo Dido Benatto EEEEEEEE????????
Rodrigo Dido Benatto esse trecho nunca deve servir de argumento p justificar uso medicinal. Entende  o pq?
Rodrigo Dido Benatto Eu tenho as 3 variedades comerciais que são o doce, o sol do cerrado e o rubi do cerrado. O que tem sementes para vender do redondo que é o Passiflora Edulis que é redondo. granadina o maracuja boliviano tem o mesmo gosto do doce mas a polpa é mais solta. ( a muda n]ão cresce) Silvestres tenho o maracuja alho, a maracujinha,comprei uma muda de  um  roxo, (o rubi do cerrado é ovol e a vermelhado) Como trocamos mudas na praça em minha cidade consegui um mini tb nativo.(q já tem 2 folhas) http://bancodesementestroca.blogspot.com.br/search/label/Maracuja
Rodrigo Dido Benatto mande fotos...
Rodrigo Dido Benatto nao vi fruta vermelha, só verde. Oq acho q vc chamou de vermelho é folha seca.
Rodrigo Dido Benatto perfeito...
Rodrigo Dido Benatto pq vc ficou incomodado qdo solicitamos o especialista aqui? Qual é o incomodo? Vc poderia nos deixar claro?
Rodrigo Dido Benatto quando a gente demonstra interesse pelo conteúdo da postagem e não temos a certeza para a mesma, Ac, quer dizer Acompanhando os Comentários. Assim todos podemos aprender. Bacana isso da parte de quem não sabe e não responde (em caso de duvidas) para não induzir o questionador ao engano.
Rodrigo Dido Benatto Realmente é a perinha do cerrado ou  a cabacinha. Conferi com várias fotos e descrição na internet. Aqui é cerrado.
Rodrigo Dido Benatto vc ofendeu em um comentário e apagou? N entendi essa tb.
Rodrigo Dido Benatto, a descrição dos detalhes são altitude e area rural, estes detalhes indicam a área que fotigrafei, esses detalhes foram informados com o.intuito de identificar a espécie, que com certeza foi retirada proxima de onde fotografei. Isto não.lhe dá condições de sua afirmação: que eu retirei a orquidea. Você não me conhece para fazer esta afirmqçação. E mais.uma coisa,  vc não sabe o trabalho que faço em conservar, preservar e recuperar a fauna e flora. Com este post, encerramos esta conversa.
Rodrigo Dido Benatto, melhor fazer isso a noite, pois de manhã as epiphillum já estão murchas e as flores das pitaias já estão cheias de abelhas. Nem todas são polinizadas por elas.
Rodrigo Dido Benatto, tem certeza de que é uma Passiflora? Se sim...qual?
Rodrigo e adoro esta página que vc colocou , tem tudo o que vi lá!!!!
Rodrigo é bem diferente de V. flammea, de uma olhada.
Rodrigo é esta? é possível só com estas fotos?
Rodrigo e Leonardo fotografo as flores o melhor que der as folhas  e algo mais ?
Rodrigo edite seu post , colocando o lugar , por favor! ;)
Rodrigo ela ee muito sem força ,estrutura interna ,pra ficar em pé sozinha!!!
Rodrigo ela parece também com D. villosa. Pode ser?
Rodrigo encontrei esta aqui.. olha a vagenzinha dela... 
Rodrigo então traduzindo pro meu nível de conhecimento : as folhas que pareceriam ser compostas, não o são...cada uma delas que vemos na foto que postei é uma folha.. e não um folíolo ? é isto...ai aiai.. hahha
Rodrigo entra na roda!
Rodrigo entrei no google pra ver se é um arbusto mas não consegui achar , é?
Rodrigo essa observação foi para nosso amigo que achou semelhante a Melastomataceae, ok?
Rodrigo esta é a mesma que postei, semana passada? com as flores quase cor de vinho?
Rodrigo esta por aí ?
Rodrigo este foi um presente!!!Alguém sabe o id desta árvore amarela?
Rodrigo estou vendo aqui
rodrigo eu postei outra com as outras fotos
Rodrigo eu sei essa parte 😃 sou engenheira florestal e estudei com Ariane Luna. Chego a família fácil . Gênero ...mmmm
Rodrigo Felício :D
Rodrigo Felício e tão dizendo ali em cima que é "indicadora de solo com boa materia organica". Nossa monstrenga tá em ótimo solo :D
Rodrigo Felício, ó só como podemos ressuscitar nosso pitósporo
Rodrigo Ferraz Aracoara
Rodrigo Ferreira, vc sabe qual é essa?
Rodrigo Fontinati É sempre um prazer colaborar 👍
Rodrigo Freitas  lamentável
Rodrigo Freitas Certo, nessa época tem várias senas amarelas em flor.
Rodrigo Freitas certo.
Rodrigo Freitas é espirradeira ! Eu tenho e é bastante tóxica! Não tenho nenhuma dúvida
Rodrigo Freitas é Marcio M. Leodegario!
Rodrigo Freitas é nativa e alastra com muita facilidade. Era praga nas roças antigamente.
Rodrigo Freitas é tudo a mesma árvore Rodrigo, com nomes populares diferentes.
Rodrigo Freitas Esqueci de agradecer né... Brigadão!!!!
Rodrigo Freitas esse local é uma maravilha.
Rodrigo Freitas hum...mas vamos aguardar, de qualquer maneira teremos que decidir entre os dois - se não for um híbrido natural entre eles rssrsrsrrs.
Rodrigo Freitas Leva num serralheiro e pede pra perfurar um canal na longitudinal, deixando o cabo oco. Assim não danifica a madeira e você ainda pode guardar coisas dentro, como linhas de pesca, laser pointers, etc.
Rodrigo Freitas muito obrigado, gostamos dela e vai enfeitar o grupo.
Rodrigo Freitas muito obrigado, um dia se Deus quiser vai dar certo.
Rodrigo Freitas não posso afirmar sobre a espécie, estou indo pela distribuição geográfica, locais, altitude, etc. Ocorre também em locais mais baixos no sudeste.
Rodrigo Freitas não reconheci o amigo em cima da pedra no estilo Homem-Aranha.
Rodrigo Freitas Não são comestíveis...
Rodrigo Freitas Não, as Prepusa sp. são Gentianaceae . São as famosas Ericáceas mais distribuídas no Hemisfério Norte do globo mas que nos trópicos ou viram epífitas como as incríveis espécies do Equador ou procuram os lugares altos e frios. Gaylussacia e Agarista se parecem muito. uma confusão. Gentianaceae e Ericaceae se relacionam pela mesma ordem, as Gentianales.
Rodrigo Freitas nos últimos anos fiquei sabendo que as cabras estavam dizimando e isso me tirou o sono....Obrigado.
Rodrigo Freitas obrigado.
Rodrigo Freitas Origem: Mediterrâneo .Não é nativa
Rodrigo Freitas se puder insira o nome correto lá em cima ,  na hora de digitar as vezes sai uma letra faltando ou errada ;) por favor,  é Macrocarpaea glaziovii  (no The plant List  e no Splink)
Rodrigo Freitas tomara!
Rodrigo Freitas Uau! Seria dois coelhos com uma cajadada! Vamos ver se a sorte lhe sorri...kakakakakakak tomara.
Rodrigo Freitas uma das suas fotos foi aproveitada como nossa capa. Quem costuma trocar as fotos é a Carmen Paixão que sabe escolher legal. Ela avisa caso discorde que retiraremos a foto. Aqui quem manda é o freguês...rsrsrs. Agora é sério. Obrigado.
Rodrigo Freitas, acabei de comprar o meu, obrigado pela dica. Eu já tinha desistido de comprar, mas ver o seu vídeo encheu meus olhinhos... isso que é ostentação. Já conheço o trabalho do Instituto Plantarum. Mais um pra minha coleção. Obrigado.
Rodrigo Freitas, como viu o Rodrigo Penati já respondeu!
Rodrigo Freitas, onde fez a foto? que incrível!!!!
Rodrigo Freitas....O que tenho aqui é a referência  de partida ....950 mts de altitude ....Sem referência  de máximo ....Mas existem autores que a colocam entre 950 mts e 1400 mts e outros ainda entre 950 e 1800.....Seria legal vc enfatizar esta  altitude ...Pode ser uma nova referência  .....Obrigado pelo detalhe ....
Rodrigo fui correndo olhar.. mas as folhas não conferem....mas ´eclaro uso o google nada específico de botânica...
Rodrigo Gaião
Rodrigo Gomes, Leandro Teixeira, Tatiane Vieira, Bixete Ju Perobadocampo
Rodrigo Guedes
Rodrigo Henri Tercio Hugo Enrique ..e todas/os!!!!!
Rodrigo já viu esta aqui ?essas folhas...
Rodrigo Lavina  muito obrigada!!! :D
Rodrigo Lavina acho que poderia sim ser, mas ele ocorreria nas região dos Bororo??  Centro/norte do MT?
Rodrigo Magalhães
Rodrigo Marinho , ótimo. Gostaria de ter sementes daqui?
Rodrigo Marinho, troca sementes?
Rodrigo Moraes Alberto Como? Isso aqui é um grupo de mateiros? Então estou no grupo errado!
Rodrigo Moraes Alberto, "eu" nunca mais consumo esta planta. Dependendo da dos (e isso é difícil de medir) é impossível separar a "viagem" do vida "real". Tem vários relatos de experiências péssimas com esta planta.
Rodrigo Moraes Alberto: não se trata propriamente de várias cores de pétalas na mesma planta, mas de flores que se abrem brancas e passam rapidamente para rosa-escuro.
Rodrigo Motta
Rodrigo não funcionou  o link..
Rodrigo não to afirmando mas de uma olhada. Cephaelis Ipecacuanha (poaia familia do café)
Rodrigo Nickel , ;)
Rodrigo o que acha da outra possibilidade C. harrisii ?
Rodrigo o que vc acha?!
Rodrigo o teu post sobre polypetalus(este até dá pra chutar) etc dialopetalus parece ser na mesma língua do filme ou seja não entendi nada!! haha Valeu queridos muito googlar agora pq vou entender do que se trata!!!!
Rodrigo obrigado pelas correções! Assim que a gente aprende. Então, acredito ser a Sesbania virdata, encontrei um link na internet e comparando com a amostra que tenho, é bem parecida.
Rodrigo olhando as respostas que recebi no Ggogle para Caeslpinia pyramidalis Tul. me pareceram tanto, pyramidalis mesmo... já quando busquei  pela Poincianella pyramidalis vieram outras respostas , as flores mais como um tubo quase humm vou estadar mais aqui, obrigada querido!
Rodrigo participo de um grupo de engenheiros florestais e tbm acabaram de sugerir o Maruyama..parece q ele tbm é formado em Botucatu! Vou procurar o contato dele!!
Rodrigo Passos mas então nesses locais há trilheiros simplesmente como andarilhos desportistas e nem sempre com a devida consciência sobre o meio ambiente, é nisso que chega a minha pergunta, estou correto?
Rodrigo Passos saindo fora rapidamente, como está o ''status'' do rabo-de-galo (Worsleya procera)?
Rodrigo Pau-formiga
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati 
Rodrigo Penati 
"Rodrigo Penati 
https://pt.wikipedia.org/wiki/Momordica"
Rodrigo Penati  A leucena precisa de sol pleno.   sem isso não se desenvolve..
Rodrigo Penati  acertou . e isso ai esse e meu apelido . Porque sou carinhoso com as pessoas , as pessoas me chama de tarzam . me chama de tarzam porque protejo e ensino meus clientes , passo conhecimento, sem vaidade , como o Tarzam
Rodrigo Penati  Agora é a hora...!!! com certeza...vou observar melhor...!
Rodrigo Penati  ahaha !! na verdade já vi aqui no grupo e fora dele Pavonias multiflora , com jeitinho diferente....
Rodrigo Penati  alguma sugestão?
Rodrigo Penati  cara, eu dei uma olhada aqui, e nos artigos apenas suspeitam que ela seja toxica, mas não é nada conclusivo... nesse mesmo artigo diz que a pimenta malagueta também esta no mesmo nível de toxicidade, mas muito ouvi dizer que ambas são muito usadas na culinária.
Rodrigo Penati  é chamado Goya em Okinawa, é mais conhecido como Nigauri ou Nigagori, mesmo aqui, entre descendentes de japoneses. Goya, Nigauri ou Nigogori , referem- se ao mesmo fruto, q creio ser Momordica macrophylla.
Rodrigo Penati  EL TEMA ES AL REVÉS ....SEGÚN ANUALES MUSEO HISTORIA NATURAL 6:110 (1805) A P. SEXFLORA JUSS. FIGURAN VARIOS SINÓNOMOS : P. CAPSULARIS VAR. GEMINIFLORA, P. GENNIFLORA, P. FLORIBUNDA. P. ISSOTRILOBA, P. MIRAFLORENSIS, P. PANNOSA, P. TRIFLORA O SEA SON LOS NOMBRES VIEJOS USADOS PARA ESA PASSIONARIA.   ESTO VA EN LUGAR DE LA FOTO! POR LO CUAL NO ES EL NUEVO NOMBRE COMO LEÍ AL VER LOS SINÓNIMOS.....QUE SON SINÓNIMOS ARCAICOS. TODO ACLARADO.
Rodrigo Penati  Em janeiro vou podar minhas leucenas, dai te mando as fotos em que as nativas se beneficiam delas...basta saber manejar....
Rodrigo Penati  entra aqui
Rodrigo Penati  estou seguindo a enciclopedia
Rodrigo Penati  Eu tenho a impressão que estão ''velhas'' kakakakakak. Mas é.
"Rodrigo Penati  grata!
No texto acima , aparece como sinonímia..."
Rodrigo Penati  gratíssima! Li o seu comentário na outra publicação...
Rodrigo Penati  havia encontrado! Valeu!
Rodrigo Penati  isso.....
Rodrigo Penati  Jatobá do Piauí
Rodrigo Penati  mandei  foto para o Allisson Rodrigues de Rezende aqui no Rio de Janeiro é conhecida com quaresmeira rasteira.
Rodrigo Penati  nao vou discutir com profissionais tarimbados na areas mas tudo bem valeu pela pesquisa
Rodrigo Penati  O post já esta editado como tóxica,  Até eu ter mais informações se realmente é a planta em questão!  Naquela época não se sabe se não houve alguma reação com o uso da planta,mas eles precisavam sobreviver!  Não sei a quantidade que usavam ,e  que parte usavam, mas vou descobrir tudo, com certeza!  Ninguém vai fazer fermento sem saber o processo utilizado!   PLANTA TÓXICA !
Rodrigo Penati  obrigado.
Rodrigo Penati  olha só!
Rodrigo Penati  pode deixar!
Rodrigo Penati  Por esse link J. aequilabris ocorre em Santana de Pirapama, pertinho de Presidente Juscelino: http://www.ib.usp.br/botanica/serradocipo/angiosperma/161-acanthaceae/1958-justicia-aequilabris-nees-lindau.html
Rodrigo Penati  qual Oxalis falas que é a do post?
Rodrigo Penati  sim a spp do post é a I. purpurea apenas quiz dizer que as spp são diferentes
Rodrigo Penati  tenho várias assim que achar coloco aqui....aposto mais na L. lupulina....
Rodrigo Penati  Todos os grãos produzidos por vagem, é uma leguminosa, seja feijão, soja, ervilha, leucena......etc.
Rodrigo Penati  tu iria amar, muita especies endêmicas na região, eu ainda estudo , não tenho muito conhecimento, mas é uma região linda em questão de natureza viu !
Rodrigo Penati  vi imagens e não me pareceu. A flor não tem partes verdes.
Rodrigo Penati  Vou ficar de olho, quando ela aparecer, vou fazer fotos melhores e com detalhes. Ela cresce, floresce seca e some, no ano seguinte aparece de novo.
"Rodrigo Penati -Escrevi """"""dizem"""""" - comi um peixe com molho perfumado com lírio do brejo - nao vi nada de diferente no sabor ou no cheiro. (não morri, acho, apesar de não ter certeza)
Li que as raízes são muito parecidas com a do Gengibre, mesmas substâncias só que em menor quantidade. 
E a flor é para ""alta"" gastronomia, apesar do que eu comi nao ser nada de alta gastronomia."
Rodrigo Penati , agradeço pela atenção!  gostaria de saber o que a microbiota pode causar ?
Rodrigo Penati , Aqui ela é tida como não comestível. Pode ser que em outras regiões ela seja mais agressiva. Aqui ela convive bem com cavalinha, canela de saracura (Nome popular ) capin bengo, navalha de macaco, tiririca etc...O jasmim se posiciona nas beiradas de riachos, lagoas e nos brejos forma pequenas moitas. Por outro lado gostaria de saber até que ponto a braquiária plantada em brejos e margens de riachos, prejudica a água.
Rodrigo Penati , Aqui ocorre esta Lobélia em terrenos brejosos,  conheço a mais de 50 anos. Minha foto ficou muito ruim. 
Rodrigo Penati , bom dia ! É você que se interessou por uma micro tibouchina , de flores violetas ? Acho que elas vão começar a florir .
Rodrigo Penati , com erteza..  estou em férias, em janeiro mando sim...
Rodrigo Penati , Com todo respeito Rodrigo, existem muitos artigos, inclusive manual da Embrapa. no meu caso, estou reflorestando uma área totalmente antropizada e degradada..... por isso sei quais plantas pioneiras usei. e estou usando..
Rodrigo Penati , e esta: http://www.colecionandofrutas.org/eugeniainvolucrata.htm
Rodrigo Penati , Estou em férias rodrigo, . O Keval Novaes, resumiu toda nossa prosa.....   Temos que entender a sucessão ecológica....
Rodrigo Penati , Exemplo Se eu planto uma nativa Paineira  ( Ceiba speciosa ) junto de uma leucena, ...... a A paineira tera a aquisição do nitrogenio produzido nas raizes da leucena, depois de 2 anos manejando corto a leucena e tenho um belo exemplar de nossa querida ceiba speciosa....  entendeu???
Rodrigo Penati , farei da forma clássica . Os frutos ainda irão demorar .No ano passado eu os colhi . São iguais aos das Quaresmeiras comuns , suas sementes infimas quase pó .
"Rodrigo Penati , gratíssima!!!  ""Entrando"" nos links q vc apresentou eu vi tb Calathea ice green, seria uma variedade da C.cilindrica? Tem até umas fotos c comentários em japonês... Na lateral direita da foto superior está escrito 'Calathea green ice'.
Identificada ( em letras romanas ) como Calathea cilindrica, originária do Brasil. "
Rodrigo Penati , independente da nomenclatura, olhe o link que a Maria passou e compare as fotos. Realmente, como eu disse, não parece ser espontânea aqui no Brasil (ando muito pelos campos, e nunca ví), mas pode ter sido plantada, visto que tanto eu, como a Morgana Molina vivemos em cidades altas, com clima muito próximo ao temperado do mediterrâneo (onde esta planta ocorre naturalmente).
Rodrigo Penati , kkk que susto! Sempre tomo o máximo de cuidado com as regras, é que como o post era antigo e eu postei recentemente e logo depois vc marcou o Gerdaff, achei que tinha feito algo errado rs.
Rodrigo Penati , legal Rodrigo, poderia me passar essa publicação??  é algum artigo científico publicado??  em qual revista ou site???
Rodrigo Penati , M A N E J O.  isso é necessario.  para fixação do N.  no solo....
Rodrigo Penati , Meu trabalho é dentro da Mata atlantica, e nunca vi um só pé de leucena invadindo nosso Bioma. portanto ela não é invasora..
Rodrigo Penati , não tenho obrigação de te explicar nada, não tenho culpa se você tem complexo e acha que tudo e para te atingir e para te ofender. talvez você ache que tudo e para te ofender , porque o que voc mais faz nesse grupo e ofender outros membros!
Rodrigo Penati , o Rodrigo Camargo?
Rodrigo Penati , O teu discurso é uma cópia da internet que não contribui para o conhecimento científico. Assim que possível postarei algumas fotos, para que V.Sas veja na prática a ação do rizobium de uma leguminosa transferindo nitrogênio às plantas nativas.
Rodrigo Penati , obrigada. Bom dia!
Rodrigo Penati , ok obrigada!
Rodrigo Penati , os sites que encontrei colocam Asclepiadoideae como família. Não colocam a informação de família e sub-familia.
Rodrigo Penati , P. heteromalla tem inflorescência mais discreta, menor.
Rodrigo Penati , qual o nome do fungo que você me enviou inbox? Tem uma imagem para postar aqui como exemplo?
"Rodrigo Penati , sim, mas a região muito pouco explorada .
Vou ver se consigo encontrar mais fotos desta ."
Rodrigo Penati , sim! Fico angustiada com as lendas que existem sobre liquens, hehehe.
Rodrigo Penati , Tem pessoas estudiosas que inicia um reflorestamento com crotalaria......por causa do Nitrogenio, e depois entra com as nativas...
Rodrigo Penati ,Obrigado.
Rodrigo Penati !!!!! Nossa! Mas são diferentes! Eu já comparei as duas! Seria então uma subespécie?
Rodrigo Penati ? Alguém? haha
Rodrigo Penati ....  M A N E J O...  esse é o segredo...
Rodrigo Penati ...Certeza absoluta tenho muitos pés dessa planta..Sempre plantei assim....A vinte dias atras levei dois bons talos para outra cidade e plantei assim tbem ja brotaram logo vem a primeira florada..
Rodrigo Penati .Sim
Rodrigo Penati 👍😉
Rodrigo Penati a Aristolochia elegans tem a abertura na parte inferior da flor.https://growerjim.blogspot.com.br/2013/10/aristolochia-elegans.html
Rodrigo Penati A Epidendrum já encontrei por aqui. Na verdade encontro com mais frequência
Rodrigo Penati a foto é da internet, só usei pra indicar a espécie que tem aos montes aqui na região. Nunca fiz uso e nem indico a ninguém o uso, embora algumas pessoas conhecidas já tenham me pedido algumas folhas. Pra ser sincera, nem sei qual a suposta utilidade. Tenho muito medo de usar "mato" pra tratar qualquer coisa, a não ser aqueles que já são conhecidos, e que passam de geração para geração. E olha que eu sou bisneta de índio.
Rodrigo Penati a reciproca e verdadeira . troca de frase que essa ta batida
Rodrigo Penati aaah nossa! Tinha a informação errada entao! Valeu por esclarecer.
Rodrigo Penati Aceito de bom grado qualquer correção ou reparo ao que escrevo.
Rodrigo Penati ACERTÓ...VI EN GOOGLE. ADEMÁS VI EN UNA EXCURSIÓN BOTÁNICA EN LA ZONA DE PIRENÓPOLIS, CON ROBERTO B. MARX. AHÍ, ADEMÁS DE FORMACIONES ROCOSAS EXTRAORDINARIAMENTE BELLAS RECOLECTAMOS PLANTAS DESCONOCIDAS PARA LA HUMANIDAD. RECUERDO UNA TIBOUCHINA CON EL TRONCO BLANCO (BRANCO) PARECIDO AL ABEDUL DE SIBERIA! QUE LUGAR MAS BONITO!
Rodrigo Penati achei bem interessante o arranjo das folhas.
Rodrigo Penati Achei mais prudente marcar como Melocactus sp.
Rodrigo Penati acho q nao eskeci o nome cientifico vou ver calma
Rodrigo Penati acho q pelos ramos glabros e margem dos folíolos pode ser a subsp. acerba   var. acerba, o q acham?
Rodrigo Penati acho que ele quis dizer que ela é da família Fabaceae (Leguminosa)
Rodrigo Penati Acho que matou a charada, parece ser ela mesma! Obrigado pelo link e pela identificação!
Rodrigo Penati acho que são sinônimos
Rodrigo Penati Água Boa, Minas gerais. Entre os Vales do Rio Doce, Jequitinhonha e Mucuri.
Rodrigo Penati Aguenta aí que estou anexando outras fotos .
Rodrigo Penati ah!! Que legal, são todas parentes ,rs
Rodrigo Penati ahahahahahaha sim aqui acredito que nem é permitido indicar pra qlqr propósito só identificar né
"Rodrigo Penati Aí fica missão impossível. kkkkkkk
Agora que vi que coloquei o acento no lugar errado... Para prosódia da maioria dos nomes, lembre-se que esses funcionam como paroxítonas, por isso: /ketogástra/"
Rodrigo Penati ainda pendente!
Rodrigo Penati ajuda aeh!
Rodrigo Penati Álvaro Nepomuceno 
Rodrigo Penati amazonia
Rodrigo Penati Andre Benedito
Rodrigo Penati antes de falarmos em gênero, espécie e outras denominações taxonômicas é interessante elucidar que a estrutura é um fungo. Pois a moça não sabia.
Rodrigo Penati antes de lá. Uns 4,5 km do centro de Gonçalves
Rodrigo Penati apesar da busca não estar funcionando corretamente no momento, e independente de usar a hxtg ou não, continuamos pedindo encarecidamente para colocarem o nome da família, pois segundo informações de um contato que fiz dentro do FB, a função de busca nos comentários está sendo corrigida,
Rodrigo Penati aqui no condomínio onde moro tem muitas e se espalham mesmo, se deixar tomam conta do pedaço.
Rodrigo Penati Ariadne Furtado
Rodrigo Penati as mudanças nomenclaturais e as relações filogenéticas estão sendo tratadas em um artigo que ainda não foi publicado, mas algumas alterações nos nomes já estão disponíveis na Flora do Brasil 2020
Rodrigo Penati as suas fotos é de Duguetia furfuracea (A.St.-Hil.) Saff., marolinho-do-cerrado. Annonaceae.
Rodrigo Penati até eu fiquei curiosa! 🤔🧐😄😄😄
Rodrigo Penati ate hj nao dirigi minha palavra a senhor
Rodrigo Penati Bairro dos Costas em direção a Cachoeira dos Henriques
Rodrigo Penati beleza de resposta! Obrigado.
Rodrigo Penati bem lembrado
Rodrigo Penati blz, vou olhar aqui e te falo.
Rodrigo Penati blz!
Rodrigo Penati Cara , antes de questionar as pessoas , faca como eu : entre na pagina da pessoa e ve .  A minha ta la aberta , so conteudo INEDITO CRIADO POR MIM , ao contrario de voce
Rodrigo Penati Carmen Paixao
Rodrigo Penati com certeza, imagine se alguém menciona as coordenadas da ocorrência de espécies endêmicas com alto valor?
Rodrigo Penati como assim, voce quer que os mateiros abandonem os nomes populares e passem a adotar os científicos?
Rodrigo Penati concordo  plenamente  com você, não havia provado so fiz isso depois de o artigo sobre ela onde diz que  os frutos são  doces e o sabor se assemelha ao gosto  tutti frutti cheguei á conclusão que quem é escreveu o artigo tenha consumido a fruta ,mas mesmo assim provei só uma não vou me arriscar irei plantar somente para os bichos.
Rodrigo Penati concordo contigo. Não deve ser ingerida. só deve ser utilizada para fazer emplasto no local da torção.
"Rodrigo Penati concordo que é mesmo a Amasonia hirta, muito agradecido, também pesquisei se ela provoca alergia, mas não vi nada sobre.
Acho que onde apanhei ela deveria ter alguma espécie de ortiga"
Rodrigo Penati conhece esta planta? já viu em algum lugar? me parece ser mesmo Huberia sp que citou
Rodrigo Penati Conheço como disse lá em cima do por Goya e no Japão é uma iguaria
Rodrigo Penati conheco e repito : conheco lugares que nem biologos entram .  So ali , desci 5 rios . Capivari, branco de cima , branquinho, e outros...
Rodrigo Penati Conheco lugares ali que nem biologos entram
Rodrigo Penati continuo junto com você. O tema é o Liquem.
Rodrigo Penati Correto. Uma delas é a Richardia sim. Mas estou procurando a identificação da outra que está junto a ela. Essa de folhas mais redondinhas.
Rodrigo Penati Cra , voce e muito vaidoso mesmo. rsrsrsrsr
Rodrigo Penati CUAL SUR EL SUROESTE / BOLIVIA O SURESTE FRONTERA CON PARAGUAY Y ARGENTINA?
Rodrigo Penati da diferença citada por ti. Principalmente da cor das pétalas.
Rodrigo Penati da minha parte nenhuma ofensa a vc, e eu me referi ao que vc citou, que em alguns grupos realmente há proibições sobre dar ou comentar qualquer informação além do nome científico. O que é verdade. Meu comentário foi sobre os grupos de modo geral que partem do pressuposto de que leigos são crianças com as quais vc precisa ter cuidado com o que diz.  Por isso que digo que é quase como ter que ser babá de marmanjo...Eu penso que não é a informação que faz mal(estando errada ou não)...o que faz mal são alguns indivíduos que são irresponsáveis e vão se guiar pelo que leram ou ouviram em um grupo ou blog ou site e não confirmar a segurança alimentar ou medicinal pelos meios corretos. Esses indivíduos(se houverem) é que taxo de idiotas e imbecis e que a Mayara Andrade tratou mais gentilmente de "ingênuos". Nada dirigido a vc...Mas continuo achando um despropósito não poder acrescentar nenhuma informação a mais ou comentario sem que se tenha que pensar que  alguém vá pensar nisso como autorização para usar qualquer planta seja com qualquer propósito. Ninguém aqui é médico contratado ou especialista em segurança alimentar. Mais informação é sempre melhor do que pouca ou nenhuma...e quanto a sua outra pergunta...se alguém fizer algum mau uso de uma planta aqui, baseado nas informações que conseguiu online em qualquer grupinho de face, eu sou uma que acharia e diria: "BEM FEITO!.AZAR O DELE. Cansada de gente que come ou faz qualquer uso primeiro e pergunta depois...e ainda diz:"Não sabia, mas comi e não morri." e mesmo que eu não escreva nada nesse tiipo de  post,pode ter certeza que estarei pensando: "Que imbecil!"
Rodrigo Penati dá uma olhada nesta por favor
Rodrigo Penati dá uma olhadinha  por favor!
Rodrigo Penati dá uma passeada entre a serra de Ubatuba, Cunha e Paraty. Vc vai adorar tudo por lá. Eu amo aqueles lugares.
Rodrigo Penati DE ACUERDO CONTIGO...LA MAYORÍA SE LOS SOLANUM SON TOXICAS, SALVO LA PAPA Y SI LE DA EL SOL Y LA PAPA SE PONE VERDE ES TOXICA.
Rodrigo Penati De bromelias, só conheço um pouco de Dyckia!
Rodrigo Penati De memória não lembro... Vou ter que ver se em alguma foto aparece. Concentro mais as fotos nas flores e frutos...
Rodrigo Penati Dê uma consultada na Secretaria de Obras de seu Município.
Rodrigo Penati Desculpe  vou apagar .
Rodrigo Penati desculpe-me vi fotos, me pareceu trepadeira !!!😳😳
Rodrigo Penati desejo que ela tenha boa sorte.
Rodrigo Penati Digitei errado obrigado
Rodrigo Penati digo que dá em qualquer lugar pois moro no moro e tem dela pelo caminho e desculpa a minha ignorância
Rodrigo Penati disse isso porque, Liquem desenvolve-se como o musgo. A variação climática e a falta de umidade pode sim interferir nestes processos. São indicadores de qualidades do ar. No início aparece apenas uma pequena crosta, com pouco mais de alguns centímetros de largo. Com o decorrer dos meses e dos anos a crosta aumenta de tamanho até cobrir todas a casca da planta. O líquen mais comum forma uma crosta amarela mas também é muito comum ver líquen cinzento e revolto, nas macieiras mais velhas. Se o local é muito úmido e o ar não é poluído, os líquenes tomam a forma de pequenas árvores e há menos variedades do tipo crosta. Não é uma planta parasita como o visco-branco. Necessita de muita umidade como o musgo, para ficar presente. Assim, é à sombra dos ramos que muitos líquenes encontram condições favoráveis, tal como nas paredes porosas e nas pedras úmidas. Mas se o líquen se desenvolve nos ramos é porque a casca da árvore ficou muito preguiçosa. Se o líquen se desenvolve nas plantas que perderam o seu vigor, então é necessário cuidar delas para as manter em forma.
Rodrigo Penati é ela não é?
Rodrigo Penati É ela ou a daquele site esta errada.
Rodrigo Penati e essa aqui (hoje tem muitas...)
Rodrigo Penati E eu adoro ficar sabendo o que vocês descobrem..
Rodrigo Penati e Giancarlo Salvagni são dois cabeças duras. Os dois estão certos. O Rodrigo é mais cabeça dura e prefiro o ponto de vista dele, mas SIM, seria interessante colocar os nomes populares também, embora não seja o foco. Quando se fala em ID, queremos a taxonomia binomal, que é muito mais completa. A partir dela vc pode achar no Google os nomes populares ;)
Rodrigo Penati e Gija Rochs! Achei uma foto legal na natureza! Veja ao fundo... 
Rodrigo Penati é mesmo Hoenbergia sp...pesquisei pelo nome e é igual a que eu trouxe pra casa.
Rodrigo Penati e meu camarada . Tu e um cara de saula de aula mesmo .
Rodrigo Penati e muito !!!!!
Rodrigo Penati e Pablo Júnior Hüdzıåķ desculp mas esqueci das " "aspas" "purpurea"
Rodrigo Penati e quando nao foram as mais agressivas? namorada ja ate me ameaçou dar vassouradas pq fui chupar a manga da vizinha oxe
Rodrigo Penati e Regina Castro, foi muito agradável nossa busca pela identificação! Até mais!
Rodrigo Penati e Sergio Meirelles não vou xinga-los como o previsto.rsrsrs. Eu li tudo pois é extremamente interessante mas está de fato fora do contexto pois ficou chato e enfadonho pra quem quer saber simplesmente e se possível o nome da espécie. Há membros e membros nesse grupo. De donas de casa a especialistas em famílias. Eu acho que o ideal seria a gente ficar numa média de informação e caso o assunto gere grande quantidade de interesses  podemos termina-lo pelo box de bate-papo, o que vocês acham? Por cima e bem por cima congtei 60 perguntas e respostas nesse diálogo e acabou que ninguém postou o nome da planta! Ou se foi postada eu me perdi em tantas palavras.
Rodrigo Penati é sim, acabei de descobrir obrigado a todos.
Rodrigo Penati Eh Rodrigão mas vc também é fera cara
"Rodrigo Penati ela está espalhada por um terreno grande pelo chão, não sei classificar com certeza se é ou não trepadeira ou rasteira, por não ser botânica... mas se vc puder me dizer a diferença, posso explicar melhor.

Ele parece bem com o feijão. Esse já plantei..."
Rodrigo Penati ela vira arvore?
Rodrigo Penati ele tem Lattes?
Rodrigo Penati em Sampa?
Rodrigo Penati Encontrei essa foto de J. estrellensis, as folhas me pareceram diferentes: http://www.arkive.org/jacquemontia/jacquemontia-estrellensis/
Rodrigo Penati encontrei este material da UFRGS, onde, na introdução, é citada as cores branca, roxa e suas matizes. http://www.ufrgs.br/seerbio/ojs/index.php/rbb/article/viewFile/157/145
Rodrigo Penati encontrei semelhante em minas. Vou tentar fotografar e colocar aqui.
Rodrigo Penati Endemica de uma grande rocha de nome Morro do Cuca nas cercanias de petropolis. Estão tentando salvar a espécie das cabras que comem inclusive os bulbos. Bem, essa foi a ultima noticia, não sei a situação atual.
Rodrigo Penati Entao como eu disse , nao sou eu que estou falando . Sao amigos formados em biologia , pessoas que estao mais na Selva , do que no quarto de casa , colecionando flores . Existem biologos de campo e existem biologos de Sala de aula . Prefiro ficar com os que sao verdadeiros mateiros .
Rodrigo Penati entao ela tb ocorre aqui mais p sudeste?
Rodrigo Penati então responda porque se faz essa alternancia???
Rodrigo Penati então,  li sobre. Fala que a eucharis é mais em regiões quentes e nas fotos as flores começam com bulbos cômicos e a minha são vários botões, onde eu moro e frio agora, ta dando 5 graus a noite e de dia as vezes não passa de 15. As duas tem as folhas e flores iguais, será q não  São  a mesma so com nomes diferentes por região?
Rodrigo Penati então, é deste que eu citei acima. Dá para imprimir?
Rodrigo Penati entendi. Mas continuo amando-as de qq forma, assim como as briófitas.
Rodrigo Penati Era o que eu oensava até que de repente vejo uma na postagem acima. Você viu. Obrigada pelo exclarecimento.
Rodrigo Penati errei não é a porcaria do teclado que anda comendo a letra B. BBBBB rsss
Rodrigo Penati Essa aqui é melhor: 
Rodrigo Penati essa é a mesma espécie?  achei um pouco parecida 
Rodrigo Penati essa é quaresmeira rosa
Rodrigo Penati Essa é uma das tantas confusões geradas pelo nome comum. O pau formiga que vc fala é a Triplaris, não é isso? Mas já vi gente chamando também a Cecropia de pau formiga.
Rodrigo Penati essa mesmo rodrigo
Rodrigo Penati Essa planta deve ser eliminada e evitada. Por isso temos tanta dificuldade de conter essa planta.....
Rodrigo Penati essa tb tirei do link q vc indicou. Grata! 
Rodrigo Penati Esta célula citotóxica destrói que tipo de célula?
Rodrigo Penati esta certo. E Pavonia, nao cobhecia e se parece muito com a Turnera porém o casulo da sementes e bem diferente.  Obrigada amigo por reparar o meu erro.
Rodrigo Penati este fato é devido as muitas variedades dessa espécie!
Rodrigo Penati ESTIMADO RODRIGO, YO ESTUDIÉ HACE 50 AÑOS Y AQUÍ APRENDO TODOS LOS NOMBRES NUEVOS. QUE CAMBIARON EN LOS ÚLTIMOS AÑOS. TENGO UNA BIBLIOTECA LLENA DE LIBROS QUE YA ESTÁN FUERA DE MODA!
Rodrigo Penati estive na Canastra mas foi fora da florada
Rodrigo Penati Estou achando que é Temnadenia Rodrigo pelo desenho de uma estrela na corola. Todas elas tem essa estrela e falta em Mandevila.
Rodrigo Penati estou ciente disso. Mas só de ter uma primeira informação, saber o gênero, já me ajudou para o que precisava por agora. Se for usá-la para meu trabalho levarei pessoalmente uma amostra da planta para um especialista. Obrigada pela dica!
Rodrigo Penati Estou constantemente na parte baixa, indo algumas vezes na parte alta! Tenho alguns poucos registros, pois comecei agora a pouco com esse novo hobbie!!!
Rodrigo Penati estou dizendo para você que, independente da espécie, as Aristolochiaceae aqui são chamadas de papo-de-peru. Nem são de muita ocorrência
Rodrigo Penati estou pesquisando Melocactus zehntneri citado na outra publicação de Augusto de Lima (MG)
Rodrigo Penati eu acho que o corretor acentua Jacarandá...
Rodrigo Penati eu acho que pode ser sim porque tem notícias que as Euploca foram para a nova família Heliotropiaceae e já estou achando que tudo que era Heliotropium foi para Euploca porque comparando Euploca com Heliotropium a coisa é impressionate de gual.
Rodrigo Penati eu acho, não é assim? Vc tem outra informação sobre essa planta? Agradeço de repassar
Rodrigo Penati Eu acredito que seja Calathea burle-marxii 
Rodrigo Penati eu era criança, agora tenho 38. Enfim, não quero incentivar nada. Eu comi, tô de boas :P
Rodrigo Penati Eu estava fazendo um levantamento na ESEC Santa Maria e encontrei a planta
Rodrigo Penati eu ingeri ela indevidamente ontém, mas é gostosa e não me deu nenhum efeito colateral aparente...
Rodrigo Penati eu não arrisco MESMO! Tem muitas plantas comestíveis, não é necessário correr riscos, ainda mais se enchem os olhos de beleza e isso é mais do que suficiente...
Rodrigo Penati eu não consigo usar esse
Rodrigo Penati eu não ter feito Botânica, não quer dizer que não tenho conhecimento do que estou falando! Muitas vezes quem estuda, faz uma faculdade específica, acredita que tenha maior conhecimento do que pessoas que vivem e interagem com a matéria em questão, todos os dias, 24 horas...Eu cheguei aqui há 20 anos, fiz o reflorestamento de todo o local, estudando quais espécies que poderia colocar para não causar impacto as plantas nativas locais....o resto que nasceu, veio de abelhas, de cotias, de lagartos, pássaros, ventos, dentre outros....uma pessoa estudar, fazer um relato, escrever uma matéria, não quer dizer que a mesma tenha maior conhecimento daquele que vive diariamente com àquilo que ela estudou, portanto, desculpe, não acho nada simples, pois a natureza é bem complexa mas, o que estou dizendo não tem nada de besteira e sim de conhecimento diário de vida com estas plantas....
Rodrigo Penati eu pesquisei pelo nome e achei esse artigo.
Rodrigo Penati eu sei quew tem mais... tenho tudo em uma planilha do google docs, podemos atualizar e divulgar por aqui.
Rodrigo Penati eu sou leiga e pelo jeito vc tb, pq nenhum de nós dois sabe dizer se a planta é tóxica ou não 😅
Rodrigo Penati Eu também não consigo...acho que eles não estão neste grupo...
Rodrigo Penati eu tenho. Faça  Q mude de  idéia. Gosto de saber o correto. Rs
Rodrigo Penati Excelente artigo. Explica muitas polêmicas.
Rodrigo Penati existem estudos sobre ela? ja q dizem o contrario?
Rodrigo Penati farei outras fotos. . tem cheiro de Shitake.
Rodrigo Penati fazendo uma pesquisa aqui, acho que é rufa mesmo, as folhas da decurrens sao bem diferentes...
Rodrigo Penati fica com Deus . Passou vergonha hoje ne ?
Rodrigo Penati fica no Vale do Ribeira. Sete Barras
Rodrigo Penati foi a pressa...o corretor revisou. Desculpe.
Rodrigo Penati foi confirmada em outro grupo...
Rodrigo Penati gostam de frio, neblina, muita umidade
Rodrigo Penati Gracias! 
Rodrigo Penati grata pela ID e por todos os comentários!
Rodrigo Penati grata pela informação!
Rodrigo Penati Grata por todas as informações!!!
Rodrigo Penati Hhahahahahhahaha Sorry, sorry - eu troquei os latim, eu quis dizer Canavalia - Canavalia rosea (e pior que eu tive mesmo um encontro com umas loiras...kakakakakak) Serviu de teste também pra ver o quanto o Tsuh Yang Chen tem o aguçamento botânico! Obrigado pessoal - Maria Arizono Akagi reconsidere: Canavalia no lugar de Cavanillesia que que são as barrigudas e também um gigante panamenho Cavanillesia platanifolia (foto Internet). Agradeço a atenção de todos. 
Rodrigo Penati http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/12366-2/
Rodrigo Penati http://www.boldsystems.org/index.php/Taxbrowser_Taxonpage?taxid=433881
Rodrigo Penati https://pt.wikipedia.org/wiki/Manuel_Pio_Correia
Rodrigo Penati https://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig60_4/007-09.pdf
Rodrigo Penati https://www.planfor.pt/jardim-conselhos,o-liquen.html do primeiro post do Francês.
Rodrigo Penati Hugo Arruda Castanho Junior
"Rodrigo Penati Hugo Arruda Castanho Junior
Essa tinha certeza que essa (foto abaixo) era Mimosa Pudica, agora estou na dúvida cruel... ou seria M. polydactyla?? :D "
Rodrigo Penati Hummmm, não é a mesma , mas a Senna siamea, se parece muito mesmo, com a que o Diogo Luiz ,postou dia destes, tirada no Tinguá...                                                                                                   Então esta que postei foi identificada : Cassia ferrugiena Família: Fabaceae Caesalpinioideae.  ..Valeu!!!!
Rodrigo Penati hummmmmmm
Rodrigo Penati isso chupiscado. O senhor tinha que se orgulhar de ver leigos se interessando por biologia , incentivando as pessoas a buscar o correto , a buscar mais informacoes , e nao questiona las com perguntas opacas e respostas zebradas .
Rodrigo Penati isso e vc quem esta dizendo
Rodrigo Penati Já as vi enfeitando igrejas e casas de festas, amigo.
Rodrigo Penati já identificou e bem.
Rodrigo Penati já q esta na área alguma sugestão
Rodrigo Penati já tinha visto no "the plant list" o problema é como distinguir uma espécie da outra...visualmente me parecem identicas...pensei que de repente podia ser uma planta diferente da outra por ser endêmica de uma região ou algo assim...por isso estou buscando um comparativo entre elas para saber quais as características que distinguem uma da outra...
Rodrigo Penati kkakakakakaka quis dizer arrepios! Kkakakakakak
Rodrigo Penati kkkk eu disse que é caríssima é deliciosa..... mas é pitaya sim senhor !!!!!
Rodrigo Penati kkkkkkkk 👌🏽
Rodrigo Penati lateral não mas posso voltar lá amanhã
Rodrigo Penati lírio do vento é o nome popular.
Rodrigo Penati M. arborescens
Rodrigo Penati Macro da Canon
Rodrigo Penati mais uma vez peguei apenas um site qq com a foto bonitinha e nome científico... nesse caso diferente do outro caso, essa tem uso comum como chá calmante e antiespasmódico... tb pode ser usada para tratamento de acne, mas em limpeza de pele.. ...  mas, a indicação não foi proposital... como farmacêutico eu aconselho a não usarem nada, e repito NADA, sem ter certeza de que é o que vc pensa que é,  e tem que saber usar... até carqueja colhida na época errada pode causar cegueira... então cuidado!!! tenha medo!
Rodrigo Penati mas dai isto de solos contaminados serve p tudo.... p alimentos tb ne? dai vamos abolir todos alimentos tb q absurdo.... so pode organico e olhe la depende ainda do solo e etc]
Rodrigo Penati mas é de uma mesma familia?
Rodrigo Penati Mas estamos abertos a discussão, isso aumenta a capacidade de todos, se eu estiver errado, ok, aprendi mais uma... inclusive, sugiro que a Silvia Hansen faça uma foto do caule e do ramo se possível.
Rodrigo Penati Mas estamos no Brasil e aqui há muitas. kkkk
Rodrigo Penati mas tem flores amarelas e as folhas em volta repara na foto aumenta ela
Rodrigo Penati ME GUSTARÍA, PERO ME ESTAFARON AL COMPRAR EL TELEFONO Y NO HABÍA CABLE PARA BAJAR LAS FOTOS A LA PC. ADEMÁS ESCRIBE MENSAJES DE DERECHA A IZQUIERDA. ESTAFA TOTAL!
Rodrigo Penati Melissa officinalis, cymbopogon citratus e lippia alba. Essas três são conhecidas em diferentes regioes do brasil como erva cidreira. Sempre conheci a cymbopogon citratus como capim limão, mas algumas pessoas conhecem como erva cidreira.
Rodrigo Penati meooo deooss rs onde eu disse que pretendo comer o fruto?? Eu só quero saber se é tóxica pq se for não vou deixar exposta no meu quintal. Não pretendo comer nem servir pra ninguém...
Rodrigo Penati meus argumentos ja estao na mesa e vc esta se fazendo de surdo porque e um vaidoso . Mas como voce esta mais preocupado em vencer a discussao vou repetir :  SAO BIOLOGOS QUE DIZEM ISSO AO LEIGOS. REPITO : Nao sou biologo , sou mateiro , trilheiros selvagem da serra do mar . Tenho grupos especializados em descida de rios de serra e mata atlantica pra nos e segunda casa . Tenho dezenas de biologos , geologos, geografos no grupo . eles todos afirmam que sim , e um indicador de equilibrio ecologico , onde o ar faz parte desse ecossistema .  E neles que vou acreditar e nao em um  cara que gasta 3 horas na internet  discordando de todos pra mostrar conhecimento.
Rodrigo Penati Minha pegada e Selva , Floresta, , Serra do Mar , Mata atlantica , Rios de Serra , locais que so indios e escravos passaram . . Minha pegada e Selva . Ai ja tudo mexido pelo homen , nao gosto nao .
Rodrigo Penati minha pegada e Serra do Mar . WSo Serra do Mar . Nao saio dela . So se for pra ir pro amazonas. .
Rodrigo Penati muitas pessoas ja "ouviram falar" sobre isso assim como eu. Kkkk Posta depois algo mais concreto pra gente. Por favor
Rodrigo Penati muito bom mesmo
Rodrigo Penati Muito interessante, não é mesmo?
"Rodrigo Penati Muito obrigado cara, até salvei aqui!
Vai ser muito útil no decorrer da minha pesquisa!!!"
Rodrigo Penati Muito obrigado, Rodrigo! :)
Rodrigo Penati muito obrigado. Viu as outras plantas?
Rodrigo Penati n apaguei nada esta maluco? quem foi ofensivo foi quem tirou sarro... creio q nao leu direito oq eu escrevi mas ok]
Rodrigo Penati n questionei nem desfalei de ninguém n sei donde tirou isso.... alias bom de face é issoda para copiar e colar.. se achar qqr fala minha q fundamente isso q vc disse eu aceito.... agora este meu comentário acima foi para oai ai ai q me soou tipo tirando sarro de minha pergunta... sendo isso arrogante.. e daí a fala anterior minha foi para isto
Rodrigo Penati na realidade tenho encontrado com frequência as duas grafias, porém todos os artigos científicos que tenho consultado apresentaram como Billbergia alfonsi-joannis Reitz
Rodrigo Penati na verdade a foto foi tirada próximo a Porto Novo, município de Santana, que fica no oeste da Bahia
Rodrigo Penati nada como ser um "expert" Obrigada
Rodrigo Penati não  sei como vi que havia o nome de quem faz a publicação achei que poderia confiar , sou um pouco lerda quanto á isso  rsrsrs
Rodrigo Penati Não .... apenas identificar :)
Rodrigo Penati não aguenta, aposto que já deu um google. "Raízes desconhecidas que dá para comer" hahahahaha
"Rodrigo Penati não conhecia... adorei ver q os herbários estão online! 
Só conheci as exsicatas em papel... 😜"
Rodrigo Penati não é minha informação querido, é uma informação que tem amparo por isso divulguei. Sei que é contra espécies não endemicas ou nativas do Brasil, mas já o vi elogiando muitas em outras postagens como Moringas por exemplo e nunca te detonei amigo. Tenha calma e compostura e educação fazem parte de um dialeto profissional. Muita calma por favor. Ninguém é obrigado a ter os mesmos gostos que você e você pode simplesmente se ater de não entrar numa conversa que não lhe agrada ok? Mais uma vez, você entra atropelando todo mundo com sua imposição imperialista e isso é descortez de sua parte e nada louvavel de um profissional
Rodrigo Penati não estou desmerecendo sua posição e capacidade querido. Simplesmente estou postando o que também aprendi e vejo e ouço até hoje. Não aceito certas colocações por falta de conhecimento e também por falta de provas conclusivas, mas há uma cultura ditada de oral, ancestral que é nestas que toda a ciencia, todo trabalho de campo geralmente se baseia para determinar se uma especie ou produto é ou não de fato tudo o que estamos dizendo aqui. Você está certo em querer artigos academicos de Lorenzi, de Ducke, Amaro Macedo, de Rizzini, de Ferri Müller e outros mais. Mas jamais devemos desprezar a Cultura Oral Ancestral.
Rodrigo Penati Não estou desqualificando ninguém, apenas demonstrei "O meu ponto de vista" sore o que conheço e domino, assim como qualquer profissional defende a sua posição e sua formação. No mais, se houve alguma digamos "tentativa" não foi da minha parte, mas do nobre Dr. que como eu disse, teve uma posição não do teor, mas de sua livre interpretação tematica. Também disse que indico todos os que são cientificamente comprovados em sua eficácia, propriedades e toxicidade. Isso é respeitar o trabalho de anos de pesquisas científicas amigo. A relação "desespero" faz alusão aos que exercem sim a medicina e desacredita nos poderes da fitoterapia e lutam acirradamente para (estes sim) nos desqualificar perante a sociedade, alegando que somos vagabundos, malucos, e outros termos pejorativos e até caluniosos. Somos profissionais, pesquisamos, estudamos e passamos tempo de nossas vidas em busca daquilo que os livros escondem e da verdade sobre os fitoterápicos. Como o Dr. se referiu a mim alegando que vou atras de Crendices populares para fazer valer-me de algo. Não vou não, mas são por meio das crendices que chegamos em algum lugar para começarmos nossos trabalhos. Caminhemos pois, cada um dentro do seu passo de conhecimento. Como faço parte do Grupo de Identificação Botânica, Educação Ambiental, meio Ambiente em Ação, entre outros, todos ligados, correlacionados com minha profissão e minhas pesquisas de trabalho, não entro num grupo da área da medicina e ciencia porque de nada domino os assuntos. Deveriam os mesmos fazerem igual. Grupo de cada profissão. Moderação deve haver, concordo, mas sempre dentro do consenso. O que o senhor fez nas suas quatro postagens-comentários foi unicamente citar meu nome e meus comentários. Defende a sua área, ótimo mas não me referi ao senhor e a sua posição no grupo e nem a sua profissão, como disse respeito e muito, inclusive citei a Oncologia a qual reverencio pelos esforços destes profissionais em estarem sempre no avant em busca de curas e alternativas. Agora, também peço que haja respeito para conosco que buscamos na natureza, conhecer as espécies para exatamente um dia, os cientistas pesquisarem e os médicos aplicarem em seus pacientes tudo o que nós adiantamos. Muito obrigado pela oportunidade, e não entendam (o senhor Rodrigo Penati e o senhor Joao Pedreira Duprat) como agressão, e sim como direito de defesa da minha profissão. Paz!!!
Rodrigo Penati Não faço uso de drogas e nem bebidas amigo. Pare de fazer este papel de imperador de verdades. Seja ao menos racional e deixe que cada um de sua opinião e que cada um siga sua vontade. Se é um blog não interessa, há muitos blogs que detem mais informações que estes sites manipuladores e de interesses de grupos mediocres. Fiz meu comentario, e continuarei a fazer sempre. Este grupo não é seu amigo, não pense por ser apenas um dos administradores que pode sair por ai detonando todo mundo. Para com isso e se ponha no seu devido lugar. Respeite para ser respeitado. Com a palavra os administradores mais antigos e conscientes Carmen Paixao, Gerdaff Lóra. Se quiserem me excluir devido a este intolerante fiquem a vontade. Ele já é muito bem quisto por milhares de membros deste grupo mesmo.
Rodrigo Penati Não importa como, foi mais além e isso basta.
Rodrigo Penati não infelizmente... mas coloquei masi duas fotos logo abaixo nos comentários mostrando bem os carrapichos dela... não sei se é mimosa pudica...
Rodrigo Penati não não, já basta escrever para-béns (separei pra não dar certo) que sai montanhas de balõezinhos. Pelo visto o mundo é uma festa para o Facebook!
Rodrigo Penati não pode brincar!
Rodrigo Penati não precisam de alguém para carregar as malas? kkkk
Rodrigo Penati Não se brinca com um grupo, somos pessoas sérias, se errou deixa errado qual o problema? Isso aqui não é um jogo, não é pra ver quem acerta mais ou menos. Caramba,  tem gente que não entende. Claro Rodrigo que estou falando do nosso amigo Eduardo Oliveira que não sei porque cargas dagua insiste em me bloquear. Isso já é paranoia.
Rodrigo Penati não sei te dar uma resposta precisa, prq venho pouco aqui. Mas, acredito que havendo alguém experiente na área, isso não seria um problema. Mesmo se tratando de remédios naturais, quem conhece um pouco, sabe que podem nos trazer inconvenientes se usados de forma inadequada.
Rodrigo Penati não sei, deve ser um erro!
Rodrigo Penati não sou biologo, botanico, não sou cientista. Sou Gestor de Projetos Ambientais, Permacultor e Trabalho com a Verticalização, sustentabilidade nas áreas rurais. Sou um cara curioso ao extremo e de tudo dentro do conceito Meio Ambiente me interessa. Por isso sou chato as vezes. Pois venho de formação da roça, do mato, do interior das pessoas antigas e onde as tradições eram repassadas de geração em geração. Hoje a isso chamamos de Tradição Oral, ou de Cultura Ancestral. Me desculpe por certas teimosias amigo. Grande abraço. Gosto demais de vc e de suas materias.
Rodrigo Penati não sou nenhum entendido no assunto o que posso dizer é que sempre a conheci como "Erythrina crista-galli L."
Rodrigo Penati nao, nem vi seu comentario
"Rodrigo Penati nesta outra foto está melhor individualizada a maria-dormideira! Desculpa pela confusão.. rsrsrs
Estava super confusa com aquela flor amarela junto com o carrapicho.. rsrsrsrss"
Rodrigo Penati no link do guia do andré não tem o neochilus...
Rodrigo Penati No meu ver o ápice não é tão agudo quanto ao do S. granulosoleprosum e o aspecto da face adaxial (apesar que pode variar) parece ser S. mauritianum
Rodrigo Penati Numa floresta ombrófila densa ...  rasgo meu diploma se a leucena estabelecer...portanto ela não pode ser classificada de invasora..
Rodrigo Penati Nunca presenciei essa espécie por aqui.
Rodrigo Penati nunca tinha ouvido falar, tomei por Myrtaceae quando vi os frutos, mas aí as flores se mostraram totalmente diferentes.
Rodrigo Penati o da glumacea é muito mais largo, o da bulbosa é estreito mas certamente tem mais diferenças na erva, na inflorescência, etc.
Rodrigo Penati O Geraldo viu de perto - é por esse motivo que falei à ele pra comparar.  Tbm não consigo ver direito
Rodrigo Penati o Passiflora cincinnata é uma espécie desenvolvida a partir de varios cruzamentos genéticos e o carro-chefe para isso foi o Passiflora nitida Kunth que é o nosso Maracujá-do-Cerrado o verdadeiro e conhecido como maracujá-do-mato. entre as geoplasmas dos cruzamentos estava a que melhor se adaptou que foi o Edulis por ter a parede (carne branca) mais grossa e resistente aos ataques de larvas, moscas e outros insetos. Dai nasce o que já conhecemos como Suspiro, mirim e garapa. Foram distribuidos em muitos campos do Brasil e em cada região foi se dando um nome. Mas é o Nitida Kunth. Veja a materia sobre os cruzamentos. Ele é chamado pela Embrapa de BRS-Super-Forte (Estou mencionando aqui o Cincinnata ok?) https://www.embrapa.br/busca-de-noticias/-/noticia/13304501/embrapa-lanca-primeira-variedade-de-maracuja-da-caatinga-para-cultivo-comercial
Rodrigo Penati o problema é que não é só aí que está a ID. Também encontro em sites de várias universidades portuguesas, como planta autóctone. Veja aqui: http://www.mitra-nature.uevora.pt/Especies-e-habitats/Plantas/Lenhosas/Arbustos-e-Lianas/Lamiaceae/Calamintha-nepeta-subsp.-nepeta
Rodrigo Penati o que acha?
Rodrigo Penati o que eu pensei é impublicável
Rodrigo Penati Obrigada
Rodrigo Penati obrigada!
Rodrigo Penati obrigada!
Rodrigo Penati obrigado
Rodrigo Penati obrigado
Rodrigo Penati obrigado pela informação e pela lista meu amigo. Valeu!!!
Rodrigo Penati Obrigado Rodrigo Penati pelas atualizações, realmente não tinha consulado fontes atuais, faz tempo que consultei a respeito. Consultei obras impressas de Pio-Correa, não sei se você teve acesso.
Rodrigo Penati obrigado! 😁
Rodrigo Penati Obrigado.
Rodrigo Penati Obrigado.
Rodrigo Penati obrigado. Citei logo de cara um ou dois grupos mais abertos pra hortas e pomares (sou membro do Senhor Seu Vagem) porque você sabe que a nossa política é dar pouco espaço pra esse assunto confuso de pancs e medicinais caseiras. Eu também tenho encontrado muita coisa errada sem um embasamento científico e justamente por isso é que não podemos abrir espaço aqui pra essas informações sem o risco de descaracterizar a nossa intensão que é a identificação das plantas.
Rodrigo Penati Obrigado. Eu morei no Ceará e lá tinha uma planta trepadeira de nome ''cansação'' muito urticante e me lembrei dela.
Rodrigo Penati Ok, o que vc vai encontrar se refere à espécies que são consumidas in natura por animais - o principal é o efeito nefrotóxico em ruminantes. Para humanos acredito que o consumo tradicional já atesta que é inofensiva (se vc procurar muito vai encontrar veneno em quase qualquer planta, sei disso bem).
Rodrigo Penati ok.. a encontrei aqui em maua que faz parte da mesma fisionomia... floresta visinha ao PNI
Rodrigo penati olha aquela que falei que estava esperando florir
Rodrigo Penati olha só que interessante!
Rodrigo Penati onde? quem ?
Rodrigo Penati Paolo Sartorelli Wandir Ribeiro Celso Paiva Teylor Comunello Carmen Paixao Diogo Bueno Kanouté
Rodrigo Penati para com isso! É possível, mas com mais grana vamos com mais conforto. Não fala isso na frente do patrocinador! hahahaha
"Rodrigo Penati para quem se enterra em livros e só tem vida acadêmica, pode não ser! mas para quem usa, compra, e convive com as populações rurais e ribeirinhas, faz como??? PEde uma muda de Euphorbia tirucali ou Lippia alba? 
AS informações tem seu valor conjuntamente , para dirrimir qualquer dúvida sobre regionalismos."
Rodrigo Penati Parece não ser essa tbm não!!
Rodrigo Penati parece que vc não entendeu o que eu disse, desculpe mas, conhecimento não se adquire só na faculdade ou em textos que se lê de outras pessoas que estudaram! Hoje, existe, além do conhecimento de vivencia, experiencia, existe algo chamado Google que tudo que procura, ele tem e, quem tem disposição e vontade, aprende! Por isto, continuo afirmando que o que eu disse está correto, não adianta me mostrar textos, eu tenho tudo ao vivo aqui e compartilho meus dias com elas...
Rodrigo Penati Parece ser ela mesma , tenho ela em casa comprada por engano como sendo uma vanda-negra (gato por lebre) mas é tão linda que não quis devolver para o orquidário. Mas a minha nem de longe tem essa exuberância. A gente só precisava ver se de fato o labelo está bem horizontal pra confirmar, mas não temos nenhuma flor separada em tamanho maior, pena.
Rodrigo Penati Parece ser P. fammea
Rodrigo Penati parece ter margem ciliada
Rodrigo Penati parei. Se souber se essa planta é tóxica e puder dividia o conhecimento agradeço, essa era minha pergunta e vc só a está reforçando quando poderia saná-la
Rodrigo Penati parque da neblina e pra mochileiro . eu sou trilheiro
Rodrigo Penati PASÓ MUCHA AGUA BAJO EL PUENTE DESDE 1805....
Rodrigo Penati Peça pra Silvia Parapinski levar fotos e filmagens ao Forum de Itatiaia, peça pra falar com o promotor ambiental, pode fazer uma denúncia anônima (não recomendo), ou exigir o número de protocolo para ir acompanhando o processo (ACP).
Rodrigo Penati Perfeito  porque Mimosa pudica tem 4 folíolos.
Rodrigo Penati perguntei como voce interage com comunidades populares! e continuo sem acreditar!
Rodrigo Penati PERO PARECE QUE EN 1805 SI LO FUERON! SEGUN LO QUE DICE EN EL LIBRO DE PASSIFLORAS.
Rodrigo Penati pior que agora muita gente da familia ta pensando o mesmo, por isso resolvi pesquisar. Fantástico esse grupo!
Rodrigo Penati pode me ajudar ?
Rodrigo Penati pode sim
Rodrigo Penati Pois é rapaz, creio que fui enganado pela bendita Tassadia crescendo por sobre a copa da árvore que realmente me interessava...fatalmente é do mesmo gênero, muito obrigado pela dica na sequencia vou publicar mais uma que estou em duvidas. Obrigado
Rodrigo Penati pois é, até que acabem com elas...essas que postei até uns 10 anos atrás viviam numa reserva aqui da cidade, um resquício de Cerrado a menos de 2 minutos (de carro) do centro de Itu. Construiram um prédio da Prefeitura, um parque com árvores que não existiam lá e o resto lotearam....uma tristeza....pelo menos deu para mim registrar muitas espécies animais e vegetais que lá existiam....
Rodrigo Penati pois é, não existe nada melhor que um professor "on line" esclarecendo dúvidas, neste ponto, a internet é maravilhosa, e assim deveria ser utilizada.
"Rodrigo Penati Pois, é 
muito complicado para mim tentar encontrar as ID no território brasileiro e até no próprio continente americano. Mas vou aprendendo e ao mesmo tempo consigo comparar muitas vezes. Obrigada mesmo pela informação Rodrigo e pelo post Leandro e Morgana. As espécies de mentas e afins são mesmo curiosas, existem muitas e variedades também. O link que coloquei é credível e a espécie existe no continente europeu, mas acredito que poderá não existir aí, pelo menos o mesmo fenotipo ..."
Rodrigo Penati Porque querido ?, li a anos que podiamos fazer farinha com os rizomas, usar para pão , biscoitos, etc....agora no Livro do Kinup diz poder  comer. Gostaria que me esclarecese; sou leiga, mas muito curiosa.
Rodrigo Penati pq esse histerismo todo?? A moça experimentou 2 frutinhas da R.E, ...ela tem mais risco de ter ingerido partículas de fezes das aves  do que estar intoxicada....vá procurar postagens sem data e localização, você vai receber mais atenção lá
Rodrigo Penati Preciso decorar esse nome. Na reflora ficou algo de Calathea?
Rodrigo Penati puxa vida!
Rodrigo Penati Qual é a maior?
Rodrigo Penati Qual Marco Pelligrini identificou?
Rodrigo Penati quando se trata de serra do mar sim
Rodrigo Penati quem quer discutir e voce, um desocupado .
Rodrigo Penati quero ser copiloto dela.
Rodrigo Penati rapaz! Estou ficdando preocupado.
Rodrigo Penati realmente, pode ser Physarum cinereum,  seria interessante realizar uma cultura para observar!
Rodrigo Penati RODRIGO, HABLAS DE LA INGA SP. COMO GÉNERO O HABLAS DEL NOMBRE POPULAR DE INGÁ? NO SÉ QUE ES EL INGÁ POPULAR!!!!
Rodrigo Penati RODRIGO, O TITULO ORIGINAL DE CUAL DE LOS LIBROS?
Rodrigo Penati Rodrigo, se vc leu o que eu escrevi, percebeu que eu entrei no grupo justamente com essa dúvida, sobre se essa planta era tóxica, ao saber o nome dela, conforme informado pela colega acima, fiz a busca no Google e o que me apareceu foi isso, que os pássaros comem, pra mim, se pássaro come é pq não é tóxica. Se vc tem outra informação sobre essa planta especificamente, ajudaria muito compartilhando o que sabe ao invés de me atacar por tentar sanar uma dúvida, que tal? Sabe dizer se ela é tóxica? Me ajudaria bastante.
Rodrigo penati sabe id dessa??
Rodrigo Penati Sabe o nome popular dessa trepadeira , já procurei e não encontrei.
Rodrigo Penati sabe qual é ?
Rodrigo Penati saberia a quem chamar?
Rodrigo Penati São espécies independentes?
Rodrigo Penati se não tem nomes populares é só não por!!!
Rodrigo Penati se receberem a resposta,por favor traga  até aqui!
Rodrigo Penati se você realmente ler, o encontrará na pagina 312
Rodrigo Penati sei disso e amo a generosidade de vocês e respeito demais o André e também vc e agradeço sempre a ajuda...Nem sabia que eram adms dos grupos, mas não posso deixar de dizer que acho que focam de modo errado no caso de suprimir informação. Sabe que pelo menos 90% do que respondo é sempre com o adendo "sou leiga" nas minhas respostas...o que já devia ser indicação suficiente para quem deseja referência de um especialista. ...Mas realmente acredito que informação não faz mal...as pessoas que fazem uso da informação é que devem ser responsabilizadas pelos seus atos.  Preferia que os adms focassem em perceber quem faz questão de constantemente dar sempre informação completamente erada, ou quem nunca lê os comentários e pergunta dez vezes o que já foi respondido, e quem publica coisas totalmente fora do foco dos grupos...que nem sequer são tangenciais ao assunto...isso sim, no meu entendimento, faria uma boa diferença...mas é difícil inclusive poder debater sobre qualquer assunto, em qualquer grupo, mesmo sendo pertinente ao que o grupo se propõe... e apenas para deixar claro...ri do comentario da amanita, pq é engraçado como quem curte percebe logo...sem preconceitos da minha parte, cada um sabe de si, mas só para que saiba, eu detesto cogumelos de qualquer tipo e com qualquer uso...não entra na minha dieta, nem na minha recreação.
Rodrigo Penati Sei disso, amigo. rsrs
Rodrigo Penati sei que estás fazendo esta pergunta para a Claudia Reikiama, mas creio que esta planta, pelas características apresentadas, seja Assa-peixe. Gostaria que me auxiliasse na identificação, ainda restam dúvidas.
Rodrigo Penati sem dúvida! É o correto.
Rodrigo Penati Sem problemas
Rodrigo Penati sempre consulto o site do FCBS, acho muito legal. A maior parte das espécies estão bem certinhas. Eu acho bastante confiável. Mas nem tudo é 100%.
Rodrigo Penati sempre desatualizado 😊. !!!
Rodrigo Penati Sempre fazia registros, mas acabei deixando de lado pela dificuldade de determinação de espécies herbáceas ....
Rodrigo Penati será q não é agave americana?
Rodrigo Penati será que não é Passiflora vitifolia?
Rodrigo Penati Seria Dahlia o quê? rsrs
Rodrigo Penati SI YO LA SUBÍ HACE AÑOS!
Rodrigo Penati sim
Rodrigo Penati Sim .uma delícia a saladinha dela.Essa pode comer fresca.
Rodrigo Penati sim acredito claro, nem ponho em dúvida 😀 Apenas quero entender porquê que não está atualizada a nomenclatura nos sites que consultei, e são todos de pessoas muito conhecedoras da matéria. Acho que não fizeram atualização, mas de qualquer forma não entendo o pormenor da subespécie 😀 Mas acho que a planta que está aqui é mesmo esta, não sei porquê estará no local onde Morgana encontrou mas acho que é a mesma, ou seja Clinopodium nepeta. Se não é, gostaria de ver se me consegue elucidar, fiquei curiosa mesmo 😊
Rodrigo Penati sim deve ser termo leigo... ele quis dizer q os 2 era paupereira mas aki o pau pereira era o geissonsperma la e la na am era o tsunu dos indios ou o q vc disse
Rodrigo Penati Sim isso mesmo.
Rodrigo Penati sim kkk
Rodrigo Penati sim verdade, mas tb n jogo o bebe fora com a agua da banheira, ha mto conhecimento sobre as ervas e sua cura,,, e inclusive mtas atraves deles foram estudados e comprovados basta interesse , oq claro n é no financeiro neste mundo ainda.. agora... como exemplo unha de gato, mto estudada, vinda de conhecimento popular, copaíba oleo, andiroba oleo, ype roxo casca, enfim tem mtas.. se estudarem bem comprovam mais.. claro q tem mta lenda tb ne.. creio ser mto importante os esclarecimentos qdo houver um estudo realmente comprovando a ineficacia de alguma q for e tb neste caso sobre metgais pesados..
Rodrigo Penati sim, eu comentei no outro grupo...
Rodrigo Penati Sim, mas digo no popularesco kkk Mas bem que ele é agrônomo. No mais, posso recomendar esse link http://www.institutohorus.org.br/ (Abraço ;))
Rodrigo Penati Sim.
Rodrigo Penati sim. Claro que seria bacana. Mas isso é para um grupo especifico. Aqui estamos para buscar as IDs e suas qualificações. Seus nomes populares e não adianta, sempre vai cair uma receita no meio do caminho. Dai começa tudo de novo rsss
Rodrigo Penati Sim. Precisa estudar melhor. Essa da foto eu encontrei num local bem úmido, o que não é tão comum no cerrado. Mas para dar um exemplo: a planta precisa de locais úmidos para manter a simbiose com os fungos. Se o clima mudar e ficar mais seco no cerrado ela poderá não conseguir mais sobreviver em amplas áreas onde a umidade e os fungos  forem localmente extintos...
Rodrigo Penati sim... é nos ditos "Boatos de gente antiga" ou "Tradição Oral" que toda a curiosidade cientifica inicia seus passos para apresentarem seus "Achados". Eu só vejo assim.
Rodrigo Penati Só a floração define  o certo o nome,  pq  ja fica confuso sem kkkkkkkk
Rodrigo Penati só com a foto do fruto não dá pra chegar a sp nenhuma...
Rodrigo Penati Sr Rodrigo Penati o senhor esta questionando a todos , mas entrei no seu facebook e so tem conteudo chupiscado dos outros . Pra min , o que vale , e em  quem eu acredito , sao nas pessoas que trazem conteudos ineditos , uma forma de confiar no que o individuo esta falando .
Rodrigo Penati Suzana Ehlin Martins Andre Benedito Paolo Sartorelli Marcio M. Leodegario
Rodrigo Penati tá na área?
Rodrigo penati taí  uma foto da planta inteira. 
Rodrigo Penati taí  uma foto um pouco melhor. 
Rodrigo Penati te mando "praquele" lugar logo, logo, kkkkkk :P Credo!
Rodrigo Penati Tem alguns outros registros, mas são espécies relativamente comuns que consegui identificar,rsrsrs.  Muito obrigado!
Rodrigo Penati tem certeza? kkk
Rodrigo Penati tem fotos da inflorescência https://www.flickr.com/photos/28256593@N05/25706251574/in/photostream/
Rodrigo Penati tem mas poucos!!!!
Rodrigo Penati Tem sim, coisas interessantes por lá, essa foi uma que encontrei na ultima " andança"
Rodrigo Penati temos logo na entrada do grupo  como fotografar de maneira correta e satisfatória uma planta mas muitos não conseguem ler nem as regras básicas, o que dirá ler as dicas. Muita gente passa direto.
Rodrigo Penati Tenho (infelizmente não deu para fazer mais detalhes devido a chuva): 
Rodrigo Penati tenho foto de pinehiro que foram cortados
Rodrigo Penati tenho, mas acabei de fechar a padoka aqui, estou exausto... :(
Rodrigo Penati Tenho. 
Rodrigo Penati teria que ver pela Reflora se ela mantém Euploca e Heliotropium como gêneros independentes.
Rodrigo Penati Teríamos que ver a inflorescência! correto! 
Rodrigo Penati Teylor Comunello alguma idéia do que é ?
Rodrigo Penati Tranquilo
Rodrigo Penati tranquilo amigo, não peguei como pessoal e respeito os seus conhecimentos, eu realmente não entendo nada. Eu só entendo da energia amorosa e curadora das plantinhas, das suas essências e um pouco menos das ervas... E amo-as por tudo o que já vi acontecer com pessoas e animais em tratamentos... Sem contar que qualquer matinho verde me fascina. E como disse o amigo Gerdaff Lóra, realmente é empolgante e acabei por me empolgar demais e esqueci que o objetivo da página é apenas a identificação botânica. Sinceramente peço desculpas mais uma vez, pois voltarei aqui, bem mais consciente rs, para pedir ajuda de quem entende.. Obrigada a todos!
Rodrigo Penati Um pouco depois do Sitio Manti,
Rodrigo Penati uma dúvida que sempre tive... A regra de designação/prioridade de sinonímia de nomes científicos diz que deve ser considerado o nome mais antigo (geralmente indicando o pesquisador [inicial] e a data de publicação). Mas por exemplo o Paubrasilia foi nomeado recentemente, como proceder?
Rodrigo Penati uma luz aqui ?
Rodrigo Penati Vai pro mato Penati. Traz conteudos ineditos , mostra que vc e o cara  , ai eu te levo a serio
Rodrigo Penati valeu a dica.
Rodrigo Penati valeu mano
Rodrigo Penati Valeu!
Rodrigo Penati vamos fazer o seguinte, eu estou pedindo desculpas por me referir diretamente a vc, nao quero ficar discutindo sobre isso a noite toda. talvez eu tenha mesmo me "confundido", entao desculpe pelo agora.
Rodrigo Penati vamos ter que levar a Carmen Paixao para dar um role pelos campos de altitudes do Rio e Campos ruprestres de Minas para apresentar essa família e outras como as Eriocaulaceae e Mayaccaceae que são pequenas jóias monocots.
Rodrigo Penati vc conhece? Desde já agradeço!
Rodrigo Penati vc já identificou é ela mesma Libidibia ferrea
Rodrigo Penati vc não esta de acordo com a id  da Rosemarie  ? não fechou p vc?
Rodrigo Penati vc poderia fazer a gentileza de comentar no outro grupo , por favor?
Rodrigo Penati vc quem fal
Rodrigo Penati veja a foto da planta inteira
Rodrigo Penati veja a foto que postei abaixo
Rodrigo Penati veja abaixo algumas das informações, tem muito mais.
Rodrigo Penati veja Declieuxia cordigera
Rodrigo Penati Vi no link que postei acima. Creio que passou desapercebido por vc. Eis https://l.facebook.com/l.php?u=https%3A%2F%2Fveja.abril.com.br%2Fsaude%2Fanvisa-proibe-noz-da-india-e-chapeu-de-napoleao%2F&h=ATOGIbJjOR2denDuO3gUuZdI_NCtZ_jPWi6eTIe29Qs9RmDH2_6yWTvpzXOF1R8tLJHmkZv5FDKnCrJjtCxTV7QNELq456Z_SU_RFRF83bO2-VTDQzrGBuBREniKoXVipu4XkHesEpPkKTaxIwTNtIILJ8wa
Rodrigo Penati vi sim, vou olhar com calma. Obrigada pela ajuda!!
Rodrigo Penati Visite o site"matosdecomer.com.br" lá tem alguma coisa a respeito
Rodrigo Penati Voce nao . Voce muito vaidoso , vai dar piripaque la na floresta .
Rodrigo Penati você teria um tutorial ou dica de como utilizar o Xper? Obrigado
Rodrigo Penati voer está desviandop o assunto para algo que eu tamberm critico: indicações fitoterápicas, coisa de MÉDICO!
Rodrigo Penati vou contactá-los
Rodrigo Penati vou tentar acessar de um pc. O celular não está abrindo o site... acredito q seja por causa q o site precisa do flashplayer... e o meu não tem... 😩
Rodrigo Penati, a canela sebo a que você se refere é a Endlicheria paniculata? Eu creio que é esta espécie.
Rodrigo Penati, acho que agora deu certo a publicação da foto! Obrigada!
Rodrigo Penati, acho que o Wagner Carvalho Silva se referiu a grafia Nim (protuguês), ao contrário da grafia Neen (que é do inglês), mas de fato não ficou claro. Infelizmente a página divulga informações erradas sim, ao dizer que a planta é a mesma Amargosa ou Cinamomo (Melia azedarach), o que é totalmente errado. Além de omitir o fato desta planta ser um problema ambiental, não só no Brasil, mas em muitos outros países onde foi introduzida de maneira irresponsável.
Rodrigo Penati, adoro também, assim como suculentas, cactáceas, bromélias e orquídeas. Mas o que me faz pirar, são trepadeiras. Queria ter todas. Assim, como arvóres frutíferas brasileiras que estão se extinguindo. Um dia consigo. Acho que terei que morar num sítio, kkk
Rodrigo Penati, agora que abri os comentários anteriores que vi que você já havia identificado. Até eu dou uma escorregada de vez em quando.
Rodrigo Penati, ainda é aceito no Reflora pq não mudaram ainda, mas não tem problema usar Cenostigma :)
Rodrigo Penati, algum palpite?
Rodrigo Penati, Álvaro Nepomuceno e Zizo Guimarães. Mais fotos conforme prometido!
Rodrigo Penati, Andre Benedito,
Rodrigo Penati, Andre Benedito.
Rodrigo Penati, Angela Borges Martins
Rodrigo Penati, arrisquei porque aqui em Goiás também tem. Vou dar mais olhadas sobre a ocorrência
Rodrigo Penati, as anteras das flores de urucum tem uma coloração e formato diferentes, será mesmo  ?
Rodrigo Penati, as folhas :)
Rodrigo Penati, bobo!!!!!!! rsrs
Rodrigo Penati, bromélias!!!
Rodrigo Penati, Carmen Paixao, e Celso...muito grato...vou colocar a legenda na foto lá com essa identificação....vcs são feras e esse grupo é super!
Rodrigo Penati, coincidência , moro em frente a casa de Luciano Jardim, nos conhecemos ?
Rodrigo Penati, como havia me sugerido ontem, pelo Reflora eu consegui pesquisar as atualizações, mas as exóticas que são pelo plantlist não tinha conseguido. Mais uma vez, obrigada!!
Rodrigo Penati, Conheco um pouco a RPPN, e que o Material da Flora Cristalino esta depositado no nosso Herbario, HERBAM, e como estou na regiao acabo conhecendo alguma coisa e tenho interesse na Flora de la (Principalmente Bignoniaceae), eu tenho o Guia sim, e pode citar sim nos ~posts`~, ! Thanks`
Rodrigo Penati, copnhece alguém que pode ajudar com Rubiaceae?
Rodrigo Penati, creio que você postou esta mesma planta antes e ninguém sugeriu uma ID. Lembra?
Rodrigo Penati, é a própria!!!....grato pela identificação...
Rodrigo Penati, e a quem mais possa interessar, conseguimos a id : "cipó-de-bugio" (Dalbergia frutescens)....
Rodrigo Penati, é jurubeba a frutinha amarela?
Rodrigo Penati, é um prazer amigão.
Rodrigo Penati, entenda, as plantas leguminosas tipo leucena, tem em suas vigorosas raizes as bacterias rizobium que tem a caracteristicas de fixar o nitrogenio no solo ( estudar o ciclo do nitrogenio). Assim como os agricultores em um determinado ano plantam soja( leguminosa) no outro planta milho ( uma monocotiledoea)..
Rodrigo Penati, entendi que você se dedica ao estudo das nossas plantas e tem muito conhecimento sobre o assunto. Grata por reagir. Mas tenho esta planta ha muitos anos e ela não é invasora. Não me interprete como eu ser rude, Rodrigo, mas o que tenho no meu quintal-jardim, eu conheço: tenho plantas que se revelaram terríveis invasoras e estou com dificuldade para erradica-las, e esta a que nos referimos somente cresce num so lugar, é fácil de controlar as "batatinhas".
Rodrigo Penati, entendo popularmente, como algo feito pelos humanos...se fosse veneno não seria feito...ja tomou suco de mamona??.... seja mais responsável com suas afirmações,  causar panico na senhora foi infantil de sua parte
"Rodrigo Penati, entendo. :)
Então, a finalidade do desenho é tentar ajudar, já que a Commelina erecta é uma das espécies em discussão. Tem a informação sobre o tamanho no desenho. 

Respondido?"
Rodrigo Penati, era esse o post que vc havia sitado?
Rodrigo Penati, essa não é a Clidemia hirta?
Rodrigo Penati, esse é o melhor nome para tratar essa espécie, por enquanto
Rodrigo Penati, esse não é o link da busca realizada. Ele não tem uma url da busca, pelo que entendi.
Rodrigo Penati, esta de flor amarelo, floresce durante o dia,  já a que pedi a id, floresce a noite. Obrigado pela ajuda.
Rodrigo Penati, esta espécie é a mesma da nossa discussão anterior que a nervação de uma foto nao batia com outra foto não é.
Rodrigo Penati, esta está melhor? 
Rodrigo Penati, estes dias eu estava olhando o mesmo álbum (do Wikipedia) e me deparei com a foto abaixo, que está identificada como Miconia ferruginata. Contudo, acredito que seja Miconia hepetica ou Miconia nambyquarae. ;) https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/cf/Miconiaferruginata.jpg/220px-Miconiaferruginata.jpg
Rodrigo Penati, fiz mais algumas imagens cfe combinado.....aqui uma dos brotos que estão despontando dos galhos: 
Rodrigo Penati, fotografei no ano passado em Piranguçu, e foi ID como Mikania hemisphaerica. Veja foto : 
Rodrigo Penati, hahha agora foi ao contrário... acho que até que árvore é, mas o nome não vem...hha
Rodrigo Penati, Hugo Arruda Castanho Junior Com melhoria no foco da foto é possível observar mais detalhes. A Tillandsia está bem visível. 
Rodrigo Penati, já postaram essa planta aqui. Lembra?
Rodrigo Penati, já viu na Mantiqueira?
Rodrigo Penati, já viu?
Rodrigo Penati, kd a nossa lista de sugestões? estou no celular.
Rodrigo Penati, lembra do que conversamos  hoje?! Rss... É  esta Actinocephalus polyanthus mesmo que eu me referia... :)
Rodrigo Penati, lembra os dois possiveis generos para a planta que você postou da Serra da Mantiqueira? Estou longe dos meus livros e e acho que essa planta é do mesmo gênero da sua.
Rodrigo Penati, mandei para ele a foto
Rodrigo Penati, Marcelo Trovó Lopes de Oliveira seria Paepalanthus bromelioides?
Rodrigo Penati, Mauro Peixoto
"Rodrigo Penati, me dê uma razão pra não se divulgar as propriedades medicinais de uma planta por gentileza. 
Esse conhecimento me permite eventualmente a cura de uma doença. Há pouco tempo atrás pude me tratar de uma flebite com uma planta que tenho no jardim, juntamente com o óleo da Macaúba. A dor parou e a inflamação cedeu em menos de um dia. Teria sido melhor gastar numa farmácia e dar dinheiro a uma multinacional da doença?"
Rodrigo Penati, Miconia sp  Família Melastomataceae. 
Rodrigo Penati, muito grato, mas penso não ser esta. Irei tirar fotos melhores.
Rodrigo Penati, muito obrigado pelas orientações!
Rodrigo Penati, muito obrigado!!!  Abraços...
Rodrigo Penati, nao conheço nao! comecei a estudar agrofloresta pelo Ernst, vou procurar algo sobre! vc tem algum material?
Rodrigo Penati, não encontro aquela postagem recente desta espécie, você lembra onde está?
Rodrigo Penati, nao fala coisa sem base... se vc ta falando q nao é assim, EXPLICA o pq de vc dizer isso... pq só falar q "nao é assim" nao acrescenta em nada... entao se vc for dizer q algo é falso, mostre uma evidencia q confirme seu ponto de vista...
Rodrigo Penati, não sugerir consumo é uma norma, independente da planta ser ou não tóxica. A maioria das pessoas não consegue distinguir folha oposta de alterna, e isso não é demérito. Só deveriam ter menos certezas e confiar nos especialistas que temos.
Rodrigo Penati, o Cheilocostus speciosus não é nativo do Brasil. Segundo Reflora (achei curioso) só tem uma espécie nativa listada para Alagoas C. spiralis, como disse o Ricardo OLiveira. É nativa ou cultivada Zizo Guimarães?
Rodrigo Penati, o especialista disse que essas chaves não valem para C. pachystachya, pois é uma espécie polimórfica.
Rodrigo Penati, o Município é Cruzeiro, pelas fotos que eu vi no google acho que não é Glandulária, veja os bulbos na foto acima...
Rodrigo Penati, o que é "exsicata"?
Rodrigo Penati, obrifado pela valiosa informação. Trabalho com restauração florestal e na listá das espécies indicadas para restauração florestal editada pela Secretaria do meio ambiente do estado de São Paulo, há a informação que passei. Obrigado e agir tenho argumentos fundamentados na sua informação que vou guardar e quando alguém me questionar sei onde tem a informação. Abs
Rodrigo Penati, obrigada!
Rodrigo Penati, obrigada!
Rodrigo Penati, ok me desculpe. Quando eu disse afirmações categóricas não quis dizer que vc está errado em dizer que a Leucena prejudica nossas espécies nativas. Mas sobre as alternativas de se resolver um problema que o próprio homem criou. Isso, no meu ponto de vista, é pouco divulgado e quando é divulgado é demonizando a planta. Mas não temos certeza aqui que se trata de uma Leucena e em nenhum momento desta publicação vc ajudou na identificação da planta. Eu sou burra. Não tenho problema em dizer que trabalho fazendo inventário e não tenho certeza que se trata de uma Leucena. Estou aqui tentando me ajudar e ajudar a pessoa enquanto vc está meio alterado fazendo afirmações categóricas  e mostrando o que vc sabe sem se importar em entender os outros. A forma que vc passa o conhecimento é o que desestimula qualquer pessoa a se interessar pelo que vc está dizendo. E por fim... estou pouco me fudendo pra "comunidade cientifica" que acha q é esfregando artigo na cara dos outros que se mostra q tá certo. Eu me importo é com quem deveria ser a ponta final do seu trabalho que são realmente os leigos... Aliás, reafirmo eu sou leiga e não tenho vergonha disso. Não preciso de título pra me autoafirmar.  Acontece q ninguém tem saco pra pessoas como vc.. por isso que a "ciência" fica confinada nas universidades. Sou sustentada por uma senhora que estudou até a 4 série e que me ajudou a chegar a universidade. Esse é meu exemplo.. uma mulher sem estudos mas é escutada e respeitada por muita gente pq sabe conversar. Passar bem... espero que resolva esse seu problema pessoal que o faz projetar coisas negativas nas pessoas
Rodrigo Penati, olá! Não entendi sua pergunta. Você quer saber qual a finalidade deste desenho especificamente ou qual a finalidade do desenho científico em geral?
Rodrigo Penati, olha o que a Carmem resgatou :)
Rodrigo Penati, olha que linda!
Rodrigo Penati, olha que tema interessante para se fazer um post explicativo.
Rodrigo Penati, para vc que gosta de desafios impossíveis...
Rodrigo Penati, parece mesmo Calolisianthus pedunculatus.
Rodrigo Penati, pelo que entendi a Regina Helena Camargo sabe o que é (Acredito que é aveia) e quer entender por que são diferentes (espaçados).
Rodrigo Penati, pelo que vi o nome atual é Aristolochia smilacina (Klotzsch) Duch. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=19&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Aristolochiaceae+Aristolochia+gracilis+Duch.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Rodrigo Penati, pesquise então manacá.
Rodrigo Penati, qdo mlk comia "toneladas" nunca senti os sintomas acima especificado.
Rodrigo Penati, qual é a diferença entre elas? Lembro que me marcou em uma conversa sobre isso.
Rodrigo Penati, que planta é essa? Resolve essa parada aqui, essa não tem no CEAGESP. Fica só brincando de Briófita e Fungos agora.
Rodrigo Penati, quiz corrigir após a postagem, acabou gerando essa lacuna, rsrs
Rodrigo Penati, Rodolph Delfino Sartin 
Rodrigo Penati, sabe esse?
Rodrigo Penati, se você quiser falar sobre toxicidade, então coloque o link do artigo científico que fala sobre a toxicidade.
Rodrigo Penati, Segue a A = mantiquerae e a B = cocinnea foto do meu Livro de orquídeas de Resende, lançado em 2013 :) 
Rodrigo Penati, será que conseguimos chegar ao ID específico?
Rodrigo Penati, Suzana Ehlin Martins, Andre Benedito
Rodrigo Penati, tb fotografei uma dessas em Piranguçu, Serra da Mantiqueira, com os carrapichos... 
Rodrigo Penati, tem a idéia da espécie? Estou com pouca conexão a net para pesquisar.
Rodrigo Penati, tem algum especialista de Myrtaceae no grupo?
Rodrigo Penati, tem estas duas ai de cima.....a primeira dá para ver um pouco a lateral da inflorescencia e a segunda o tamanho dela em proporção à mão de um ser humano adulto ....
Rodrigo Penati, tem fotos do S. viarum?
Rodrigo Penati, tem um pdf de Dorstenias brasileiras no field guide.
Rodrigo Penati, tentei abrir um arquivo e acusou virus...acho que fazer terrorismo com a moça e deixar ela preocupada não é muito bacana....eu tenho essa árvore e pássaros se alimentam avidamente de seus frutos....inclusive eu ja "adocei minha boca" visto que o que se retira da frutinha equivale uma gota de água com açúcar....nao to aqui pra criar caso...mas vamos com calma, a moça ta qse correndo pro hospital
Rodrigo Penati, Teylor Comunello
Rodrigo Penati, tu tens algum material ou nome científico das miconias toxicas?
Rodrigo Penati, uma ajuda?
Rodrigo Penati, unico site que encontrei falando alguma coisa sobre esta planta ... https://garden.org/thread/view/25262/Brazilian-vine-like-rainforest-plant/?offset=20
Rodrigo Penati, V.Sas tem ideia do porque que o agronegócio no país, alterna a soja com o milho???  ou seja numa mesma gleba em um ano se planta soja e no próximo de planta milho ou trigo?????
Rodrigo Penati, vamos compartilhar conhecimentos, sempre....
Rodrigo Penati, vc é um dos administradores do grupo?
Rodrigo Penati, vc é um querido sempre! Feliz Natal pra vc tb.
Rodrigo Penati, vc sabe se tem uma que parece muito mas não é?
Rodrigo Penati, veja o documento que postei. Lá diz ser exótica invasora. Confirme, por favor.
Rodrigo Penati, viu a chave ? ahah
Rodrigo Penati, você acha?
Rodrigo Penati, você é biólogo?
Rodrigo Penati, você que gosta desses desafios!!!!!
Rodrigo Penati, vrrráááá!
Rodrigo Penati,algumas apresentam algo esbranquiçado nas folhas, outras não
Rodrigo Penati,Andre Benedito
Rodrigo Penati,as flores lembram Merremia
Rodrigo Penati,Exclui por que ninguem deu importancia
Rodrigo Penati,não entendo os sinonimos
"Rodrigo Penati: 
https://www.wwf.org.br/natureza_brasileira/questoes_ambientais/biomas/bioma_cerrado/bioma_cerrado_ameacas/"
Rodrigo Penati?'
Rodrigo Penati.
Rodrigo Penati.
Rodrigo Penati. Acho que voce matou a charada. Estou com voce . Esta pixirica é mesmo a Miconia ferruginata.
Rodrigo Penati. Aqui está ela de outro anglo. 
Rodrigo Penati. Essa é interessante!
Rodrigo Penati. Não sei encontrei esta foto na internet. No Grupo Granja Viana. É um grupo do facebook voltado para o plantio de frutas que sirva para alimentar pássaros. Estamos tentando identificar para podermos adquirir mudas e sementes.
Rodrigo Penati. Primeiramente obrigado pelas informações. As fotos foram feitas no Parque Estadual dos Três Picos, unidade Nova Friburgo. A uma altitude aproximada de 2000 metros com vegetação característica de campos de altitude.
Rodrigo Penati.. quis dizer que os líquens servem como bioindicadores.. tentando me referir ao fato de não ter relação com planta debilitada.
Rodrigo Penati... Como errar é humano, posso estar muito enganado, mas tenho quase certeza de tratar-se da Microgramma... mas o veredicto da espécie só mesmo com uma foto nítida... embora a squamulosa seja forte candidata. Realmente são muitas espécies de Microgramma.
Rodrigo Penati....
Rodrigo Penati.... só estou dizendo que seguindo essa linha de pensamento... nós somos especialistas em adaptação,  sobrevivência e invasão... nós somos a peste,  a praga..... vamos então sermos honestos e começarmos a limpeza por nós mesmos???  Ou o que queremos de verdade é eliminar concorrência???? Acho que dá mesma forma que tentamos encontrar alternativas para a nossa própria sobrevivência  podemos respeitar um pouco mais outras espécies que somente tentam fazer o mesmo.... só existe um descontrole ambiental porque os humanos o provocaram.... no caso do ligustrum ou dos javalis o ser humano é totalmente responsável pelo desequilíbrio e tenta tão ar o sol com a peneira.... ou seja disfarçar sua responsabilidade acabando com a espécie que "ops deu errado ".....
Rodrigo Penati....não tem nada haver com controle de espécies exóticas .....estou falando desde o começo em consciência em respeito .... qualificar o outro como uma praga ou peste  sem reconhecer que nós mesmos o somos é simplesmente querer apagar nossos passos errados no planeta ....é querer fugir da responsabilidade de nossos atos para com outros seres invasores ou não .....o controle é necessário ??? Sim .....pode ser feito com respeito ???? Sim.....enquanto qualificarmos outras espécies como pragas ou pestes esteramos nos dando a justificativa para agirmos sem consciência sem respeito .....que pena que vc não entendeu !!!!!!
Rodrigo Penati...me expressei de forma errada, eu quis dizer folhagem...as que vi são meio rajadas e as minhas  são verdes sem outra coloração....
Rodrigo Penatii Seria a Ludwigia octovalvis?
Rodrigo Penatti
Rodrigo Penatti, postei a Pletora Lilás agora, mas seu nome não brotou.
Rodrigo Penatti.
Rodrigo pensei que era só quatro e uma espécie ainda polêmica!!!! Que legal. Sei que tem uma incrível nas alturas dos tepuis entre Brasil e Venezuela (Podocarpus roraimae se não me engano).
Rodrigo poderia ajudar aqui ?
Rodrigo poderia dar uma olhadinha?
Rodrigo porque está em Inglês ? Não entendi nada ! Da pra voçe transformar em português ?
Rodrigo pq brigar se eu posso aprender mais com todos vcs?
Rodrigo qual do bot. que ja ate esqueci kkkk vi tantas aquele dia. Rsrs
Rodrigo qual o nome vulgar dela ?
Rodrigo Ribeiro assim como as folhas, mas tem outras aristolóquias com esse rabinho. A. paulistana por exemplo aqui do sudeste. Foto Hortipedia. 
Rodrigo Ribeiro é possível que os dois sobrevivam. Já viu coqueiro com dois troncos? é possível que sejam dois embriões.
Rodrigo Ribeiro eu acho sim que é. Não lembrava do nome. Obrigado.
Rodrigo Ribeiro MUCHÍSIMAS GRACIAS, RODRIGO!
Rodrigo Ribeiro Não,é da mesma família botânica dai a semelhança.
Rodrigo Ribeiro nativa da Ásia. Mas naturalizada em todo mundo tropical.
Rodrigo Ribeiro Quer dizer que ao invés de definir nivelou tudo e tanto faz chamar duas plantas diferentes de inhame? Taro é de origem indu-malaia e creio que jamais vai colar no Brasil como nome. Quem usa ''térrou'' para as colocásias são os povos de língua inglesa.
Rodrigo Ribeiro Vixe! Pra mim complicou...kakakakak
Rodrigo Riscado
Rodrigo Riscado essa lembra um Cyrtopodium. Agora a espécie só com detalhe da flor.
Rodrigo Rodrigo outra vez! são  oito que ainda tenho...
Rodrigo Rodriguez Agradeço a indicação, logo que puder irei pesquisar xD
Rodrigo Roque Só piada ! Como que é bom rir !
Rodrigo Roque, agora estou no serviço, mas vou postar as fotos dos pseudobulbos, mas creio que de pouco adiantará, pois de acordo com o local eles mudam bastante (como os da Cattleya purpurata), no RJ. ela ocorre desde o nível do mar até 1.500 m. (Parque Nacional do Itatiaia), só que lá tem a Prostechea pachysepala que é muito parecida além de ser RJ. (onde Velloso a ilustrou no Flora Fluminensis).
Rodrigo Roque, é mussaenda salmão eu tenho!!!!.
"Rodrigo Roque, me parece ser folha de Erythrina speciosa.
Precisa confirmar"
Rodrigo Rubens, queridossss ! conhecem ?
Rodrigo Sampaio Rodrigues
Rodrigo Sampaio Rodrigues
"Rodrigo se não me engano a Monguba atrai morcegos.
Acho que a Aroeira Pimenteira Schinus terebinthifolia é  melhor.
Obrigada"
Rodrigo se vc entrar no link que postei acima , é este que queria saber... lá tem detalhes de flores , folhas era sobre este que queria saber !
Rodrigo sempre impecável nas respostas! sempre nos trazendo mais  informação!
Rodrigo sempre preciso nas identificações. Muito obrigado. 😆😊
Rodrigo será q dá ?
Rodrigo Simões Jr.
Rodrigo Soares
Rodrigo soares
Rodrigo Soares
Rodrigo Soares meu filho plantou ...Fez touceiras  grandes. Estamos observando , mas ainda sem flores.. .
"Rodrigo Soares pesquisei o margaridao aqui e nao é, o arbusto é diferente.
Nossa gente.. to super curiosa. O ruim é que ele se espalhou demais e terei que tirar.. e o dia q fiz uma intervenção no jardim e plantei um monte d coisa, a unica flor q coloquei foi a maravilha, e nem sinal dela."
Rodrigo Soares Qual municipio?
Rodrigo Soares, então a que vc. plantou aqui não é chia? será? veja aí!!!
Rodrigo sua explicação sintetizada sobre o atual momento que a botânica (e a zoologia) está passando foi incrível, mas de qualquer maneira pra gente que é mais velho de estrada e vem acompanhando (eu como amador) as coisas desde antigos sistemas como os de Jussieu (não sou tão velho assim...rs.), Cronquist e outros, é um baque na cachola! Pra mim é um reaprender gostoso e sem muitas rabugices. A filogenia parece ser mesmo radical e dane-se o resto. Ela não leva em conta os fenótipos? Eu não me conformo até hoje (rs.) das Bombacáceas terem sido dissolvidas em Malváceas e serem tratadas apenas como malvas gigantes. Ficava bem claro essa afinidade na ordem Malvales não resta dúvidas, mas foi radical. Ceiba é malva  acabou, pronto! E pior, eu achei que automaticamente teríamos por aí uma subfamília como Bombacíneas, mas não!
Rodrigo tá na área querido ?!
Rodrigo tá na área, querido?
Rodrigo tem razão... Agora que coloquei os óculos não estou seguro
Rodrigo tentei todos os caminhos. ao meu alcance .. essa profusão de anteras(?!)... já vi..
Rodrigo Theófilo
Rodrigo Theófilo
Rodrigo Theófilo
Rodrigo Theófilo você coletou esta espécie?
RODRIGO TIENE RAZÓN...NO ES IRIS PSUEDACORUS
Rodrigo to aprendendo horrores nesse grupo
Rodrigo Trassi Polisel pode ajudar? Perdoe-me o desespero é que tá chegando a hora da defesa e até agora não identifiquei as espécies suporte. A pessoa que iria me "ajudar" furou, aí desesperei. Obrigado.
Rodrigo uma sugestão por favor!
Rodrigo valeu ! Adorei ver os desenhos, entra na cabeça de forma mais rápida!!!
Rodrigo Valim Rodrigo Valim
Rodrigo Valim Rodrigo Valim --- mostre à Dona Raquel
"Rodrigo var cebil é a antiga ""Anadenanthera macrocarpa"" né?

 Acho que os frutos estão claros demais pra ser ela, geralmente são mais amarronzados num tom mais escuro..."
Rodrigo vc é um <3
Rodrigo vc pode conseguir sementes .
Rodrigo vc poderia dar uma olhadinha nesta  aqui, por favor ?
Rodrigo vc poderia de forma mais acessível, me explicar pq vc discorda da a glória -da-manhã?
Rodrigo vc tem tempo eim.
Rodrigo Vilanova  essas tbm são magicas, conhecidas como morning glory!
Rodrigo Vilanova vc chegou a perceber se primeiro surgiu alguma raiz ? Levantei uma das sementes a semana passada e tinha um cabelinho verde de raiz, mas posso estar enganada. Na hora que vi, me arrependi de ter mexido e enterrei correndo. Plantei num vasinho com substrato, está bem fofo.
Rodrigo Vilanova vou tentar e esperar, vou insistir até conseguir uma mudinha...kkk. Obrigada.
Rodrigo Villela ótimo!
Rodrigo vou procurar pelo numero  e ver se tenho maisdela!
Rodrigo vou ver se tenho mais fotos dela, na memória não é uma trepadeira.... :/
Rodrigo,  eu tbm sou de friburgo,  essas são as cerejeiras japonesa, aquelas com flores rosadas  que fazem festa e tudo... ótimas pra fazer bonsae. Tbm no pesquisando se o fruto e panc. Se souber compartilha a informação por favor.
Rodrigo,  também gosto de sapos e tudo mais o que estiver relacionado à biodiversidade.  Por isso,  participo de vários grupos,  inclusive um chamado Herpetologia Brasileira.  Fica como sugestão.  Este grupo,  aqui no entanto, se destina à identificação Botânica predominante,  embora algumas postagens não tão específicas seja toleradas. Contamos com a sua compreensão.
Rodrigo,  vi na fotografia o que parece ser uma uma planta trifoliolada, logo realmente é Centrosema.
Rodrigo, 'cf.' significa que é similar ao barbata mas não é o mesmo, correto?
Rodrigo, a exsicata não ficou mto boa. Mas não vi essas glândulas e parece que os folíolos são alternos
Rodrigo, a palavra desuso dirá em tom.lato-sensu é meio excludente não? Acho que a sinonímia e é mantida para exatamente ter a atenção de honrar o valor histórico e bibliográfico ( entre outros ) ... Não vejo problema na sinalização da nomenclatura atual... Só acho que podíamos ser mais razoáveis, ..sei lá... No fim das contas como disse sou totalmente a favor da contribuição até ao meu próprio conhecimento.
Rodrigo, acabo de descobrir que são sinônimos!
Rodrigo, acho que é uma orquídea, mas não consegui identificação para ela.
"Rodrigo, acho que vc não entendeu a crítica...
Dizer que determinada mulher é ""mais forte/resistente que a maioria dos homens"" não é um elogio, pq deixa subentendido que AQUELA mulher específica é uma exceção. 
A sua afirmação usa homens como referência de força e resistência, o que soa bem machista (e irreal, pq essa é uma ideia construída)"
Rodrigo, acontece que o nome popular não casa com o cientifíco, e muitas pessoas que naõ tem conhecimento sobre botânica podem referir a elas como sendo a mesma planta, apesar das diferenças (a nível de família botância). O que quis dizer é que não são iguais, e apesar das diferenças existem confusão entre as duas.
Rodrigo, agora olhando, desculpe o atrevimento, mas estes frutinhos não parecem com o da Swartzia simplex que tem no JBRJ! os de lá são alongados a semente linda faz um C(+-)..será que os de lá é outra var? 
Rodrigo, agradeço a atenção. Consegui tirar fotos do tronco, pois a copa está alta demais. Por dentro, parece palmito! Poderia me ajudar, por gentileza? Seguem fotos no comentário seguinte.
Rodrigo, ai querido , na área ?
Rodrigo, alguma sugestão?
Rodrigo, Atasmiquea, Cynophalla, e o Q......seria?
Rodrigo, boa noite! Esta , seria possível vc ajudar ? :)
Rodrigo, boa noite. me parece mesmo tachigali. quanto ao saite reflora, nao sei como pesquisar. pode me dar uma ajuda? como pesquisar a especie no meu estado? ja tentei de todas as formas e nao descobri como...
Rodrigo, boa, não tinha feito essa observação.
Rodrigo, clareou sim... rsss... muito muito interessante esse conhecimento... espero poder ter tempo para um dia ser como vcs, por prazer apenas, pois ainda não é minha área de trabalho, apenas de defesa... sou agora, uma assumida e "brava" defensora de árvores... rsss... vou observar se encontro esses detalhes...
Rodrigo, com o celular ?!!
Rodrigo, como o grupo é uma interseção entre estudiosos e interessados (muito curiosos) não ficou claro , por favor. fui buscar as imagens de Pleroma  collina para compreender  sua resposta, vc tem algum link onde seja possível vê-la ;)  procurei no google e no duckduckgo.com e não encontrei nem mesmo ilustrações
Rodrigo, compare as flores, está mais para Lippia mesmo.
Rodrigo, dos Melocactus q conheço eles possuem essa coroa vermelha, agora qual subespécie eu nem imagino!
Rodrigo, é em três picos?
Rodrigo, é só escrever no google - livro Ervas e plantas a medicina dos simples, que já aparece, pelo que vi dá de comprar on line. E quanto ao uso medicial, eu já fiz uso do chá para expectoração e foi muito bom.
Rodrigo, ela está encaixadinha numa arvore de quintal, mas do lado bem escondido. Nao dá impressao de cultivada: mas nao sei, é casa de vizinho...
Rodrigo, em que sentido? Desculpe, sou uma curiosa... ☺️
"Rodrigo, encontrei neste site umas imagens bem parecidas com a muda que tenho aqui em casa. Parece que são mudas de Grápia mesmo, veja só:
http://www.bioline.org.br/showimage?cf/photo/cf05037f3.jpg"
Rodrigo, encontrei uma Vigna  luteola ,mas as folhas são de outra textura...?!?http://www.tropicalforages.info/key/Forages/Media/Html/Vigna_luteola.htm
Rodrigo, era beira de estrada, mas foi plantada pela dona de uma lanchonete, que inclusive emprestou uma faca e disse que pega de estaca. Fica tranquilo. Moro no meio do mato e a sua preocupação é também minha.
Rodrigo, esse detalhe de ter florescido em setembro eu não sabia. O mutre virgata realmente começa a florescer agora. A família Verbenaceae é numerosa. Bom checar detalhes como aspereza e formato das folhas, porte da planta, odor das flores.
Rodrigo, estou com plano de visitá-los em breve . Vou tentar alguma orientação com eles sobre a forrageira.
Rodrigo, eu faço foto como uma arte fotográfica das flores e acabo por pecar nos dettalhes. Agora com a sua sugestão irei seguir as normas. Sou MUITO grata a vc e a todos que estão me ajudando na identificação🍃🍂
Rodrigo, eu sou só um "acumulador de plantas", como diz minha esposa, agora que comecei a querer identificar as plantas. Tenho muito que aprender!
Rodrigo, fiquei com pena de cortar a folha, se precisar, me diga. Medi também a flor e a vagem. Obrigada!!
Rodrigo, fizemos o possível, sem vc, agora só esperamos um amartelada sua  ;)
"Rodrigo, fui acordado pelo ""pancadão"" de vizinhos mal-educados... e cá estou, insone.
Li ""na diagonal"" o trabalho do pessoal da Unisul. Parece que o extrato alcoólico tem ação analgésica potente e não foi considerado irritante. 
Boa notícia para meu amigo Júlio de Sá, que faz e usa essa tintura.
Em meu nome e dele, agradeço."
Rodrigo, Henri ?
Rodrigo, Henri cd vc? Hugo....
Rodrigo, hoje à noite eu meço. Obrigada
Rodrigo, Hugo, Henri, muchachos vengan!!!
Rodrigo, infelizmente foi uma amiga que me mandou as fotos e ela não observou isso
Rodrigo, logo voltarei ao local e tento fotos melhores!
Rodrigo, mais facil passa pra Ana Carolina link pra todo album com passiflora no flickr - tem a data da foto e localidade https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/albums/72157648921146387
Rodrigo, me lembra. S. apetala, que tem no JBRJ, sapopemas...o jeitão, mas apareceu a sugestão de ser uma. que é rara...tem um outro post  desta mesma arvore aqui, de hoje. cedo onde parece a tal sugestão, o que vc acha?
Rodrigo, me sugeriram a "Orthophytum albopictum". Parece bastante, o que acha?
Rodrigo, me trouxeram ramo e fruto como sendo da mesma planta, mas diante de tantas dúvidas de um grupo tão conhecedor do ramo, posso confirmar. Mas, eu acho que é da mesma planta. Vou ver.
Rodrigo, na área ?
Rodrigo, não consegui te marcar, mas está feito o post!
Rodrigo, não é uma regra essas duas espécies se encontrarem muito próximas, mas é comum sim a associação entre Polytrichum e Cladonia.
Rodrigo, não entendo quase nada deste grupo. Vejo este Lycopodium por todo canto em São Paulo. Creio não ser dificil enraizá-lo. Acho que o dificil é mantê-lo no vaso. Ele vai rastejando e se propagando pelo terreno.
"Rodrigo, não parece ser o Tecoma stans! 
Folhas totalmente diferente"
Rodrigo, não tenho. Recebi essa de uma amiga que está viajando por lá...
Rodrigo, não?
Rodrigo, nesta semana colhi frutos de Plathymenia foliolosa em outra área da cidade e observei que as vagens desta espécie não possuem estas saliências onde se encaixam as sementes. A vagem da Plathymenia foliolosa é achatada e reta. Veja nessas fotos abaixo: 
Rodrigo, o fruto tem de 20 a 22 cm.
Rodrigo, o Pau-brasil verdadeiro (Caesalpinia echinata) eu tenho certeza que não é. Tenho várias mudas dele aqui em casa e as folhas são diferentes.
Rodrigo, o que significa, no caso, ser invasora? Ela é prejudicial, de alguma forma?
Rodrigo, obrigada .   Sabirila Calazaens Obrigada.
Rodrigo, obrigado pela explicação. Faz menos de 3 meses que comecei a estudar sobre árvores como hobbie, não sou biólogo e tenho um montão de coisas para aprender com vocês. Valeu mesmo!!
Rodrigo, para de cantar e vem ajudar!! ahha Sério querido alguma idéia aqui ?
Rodrigo, pela forma do fruto cheguei a pensar em parentesco, depois que vi que o fruto é mole , além de crescer do "jeito" árvore ...?! será?
Rodrigo, pela tua experiencia, tu acha provavel ter várias espécies de Machaerium em um terreno super antropizado, ou acha mais provavel termos uma espécie com pequenas variações de individuo para individuo, de folha para folha?
Rodrigo, pelo livro do Lorenzi o trondo da Albizia polycephala parece ser liso (foto abaixo) e esta árvore em questão possui tronco bastante fissurado. Suspeito que não seja a polycephala. 
Rodrigo, pelo que tenho conversado com a verdadeira Poliana, parece que pode haver outro perfil dele com meu nome. Você tem visto algum que esteja ativo? Pois o primeiro eu denunciei ao FB e foi removido. Se tem outro ativo, ele criou depois.
Rodrigo, pode ajudar nesta, querido?
Rodrigo, pode me indicar o outro grupo? Conseguiram identificar por lá?
Rodrigo, poderia dar uma olhada nesta ?
Rodrigo, poderia ser outra Mucuna? Eu nunca vi com inflorescências tão longas, são sempre escapos florais longuíssimos e poucas flores na ponta.
Rodrigo, posso usar essas imagens no Flora do Brasil e em outros trabalhos científicos?
Rodrigo, que incrível a revista do JBRJ!!!
Rodrigo, que lindo!!
Rodrigo, recentemente fiz um plantio de mudas nativas um pouco menores.. fiz uma calagem e na cova de plantio utilizei o NPK na proporção 04-12-08, associado a esterco de búfalo (1,5 kg/cova) e hidrogel.
Rodrigo, recentemente fotografei o que me parece ser a mesma planta - na beira da rodovia BR 354, Alto Paranaíba/MG. 
Rodrigo, Rubens, Rita, Arnaldo, Tercio, André, Celso, Henri , Daniel.... e todas e todos......
Rodrigo, são excelentes livros com texto fácil de ler, bem explicado e ótimas ilustrações e/ou fotografias. Eu recomendo e garanto nenhum arrependimento. E sugiro vc adquirir também o "Morfologia vegetal" (Gonçalves e Lorenzi, da mesma editora Plantarum), q é um glossário ilustrado para caso vc tenha dúvidas em algum termo botânico. Boa sorte e abraço!
Rodrigo, se puder, mande-me a literatura inbox... Gosto de taxinomia e gostaria de entender mais a respeito...
Rodrigo, se tirar um macro das flores masculinas é melhor pra id! Pela minha experiência aqui em SP, tem 3 mais comuns de achar crescendo por aí: a P. tenellus, a P. niruri e a P. amarus. A mais de comum de achar é de longe a P. tenellus mesmo, você piscou ela aparece, haha. Aí pra diferenciar as três é bem fácil: a P. amarus tem os pedúnculos curtíssimos, só dá pra ver as flores e frutos se você olhar embaixo dos ramos. Pro P. tenellus e pro P. niruri, olha as flores masculinas: se tiver 5 ou 6 estames é P. tenellus. Se tiver 3 estames livres é P. niruri. É pequeno mas se você enxergar bem de perto dá pra identificar 3 estames! Além disso o fruto do P. tenellus é verde mesmo maduro. O P. niruri vai ficando um pouco mais claro, mais pro branco e é um pouquinho maior. Se estiver atrás de chá, até dá pra usar as três, mas a P. niruri é a melhor :)
Rodrigo, se tiver um tempinho.. por favor uma sugestão ...
Rodrigo, será q dá só com estas ? sapopema estes frutos pareciam ter no máximo 8 cm...
Rodrigo, só tem um problema... rsss... estípulas, inserção da folha do meio, intrapeciolar.... rsss... ainda desconheço esse universo curioso  e maravilhoso... mas vou analisar tudo com cuidado e já vou aproveitar para aprender um pouquinho antes de ir novamente até a plantinha. 
Rodrigo, sou bem leigo no assunto apenas me aventuro um pouco, teria como me explicar resumidamente?
Rodrigo, tá na área querido ?!
Rodrigo, tá na área?
Rodrigo, tbm n confio muito, mas ai pesquiso em vários sites, abro varias fotos e comparo dados... Ela estava muito misturada na vegetação da uma ribanceira, era arriscado catucar muito, mas vi pelo alto uma floração amarela que é muito semelhante a apresentada pela especie que o amigo Manoel indicou...
Rodrigo, tem ideia da espécie?
Rodrigo, tenho um curso, converso com você mais tarde. Um abraço verde meu camarada, desconta os espinhos por favor...kakakakaka! [[STICKER]]
Rodrigo, trabalho muito bom embora eu ainda tenha bastante dificuldade com os termos técnicos.
Rodrigo, tudo bem? Vc sabe qual a altitude que foi coletada?
Rodrigo, UAU!!!!!!!
Rodrigo, vc acha que esta pode ser a mesma ?  só q versão clima terra ar sul da Índia?
Rodrigo, veja Chamaeranthemum venosum, Acanthaceae. Linda planta.
Rodrigo, verifiquei nos 3 volumes do Lorenzi as espécies dos gêneros Lonchocarpus e Ormosia e aparentemente não é nenhuma delas. Acho que vou deixar este caso em stand by até surgirem flores ou frutos na árvore, daí fica mais fácil. Vou verificar sobre as estipelas na próxima vez que eu visitar esta árvore.
Rodrigo, vi a exsicata e procurei por esse nome, parece mesmo com as fotos que Soly postou. Toda aquela discussão, gostosa até, sobre Erythrina... é uma trepadeira! Não sei se é liana, mas Erythrina, sem chance.
Rodrigo,se você ver a terceira foto, parece que tem bastante pilosidade, não?
Rodrigo: as semelhanças são imensas, o cheiro da folhagem, o braquetes em redor da flor e fruto... até o sabor doce do fruto... é particularmente semelhante à P. foetida var arizonica, no entanto os filamentos da flor no caso da P. foetida var arizonica são azulados e os da P. arida são cor de rosa
Rodrigo: por toxicidade mesmo
Rodrigo: porque os mecanismos de toxicidade já existentes e estudados em várias espécies apontam sempre para os tais compostos cianogénicos que se deterioram com a maturação do fruto ... além do mais a propagação das plantas é feita na natureza por disseminação da semente, e é também por isso que o fruto maduro não só não é tóxico como doce
Rodrigo!
Rodrigo!!! Olha só estas fotos  de Armação de Búzios  !!!
Rodrigo....
Rodrigo....
Rodrigo....pode dar uma mão aqui ?
Rodrigolembra?
Rodrigooooo Rodrigo chega aqui!!!!
Rodrigopalmeida2003@yahoo.com.br
RodrigoPenati oq vc acha dessas fotos?
RodrigoPenati...dá uma lida aí
"Rodrigues Ferreira também me pareceu por estarem muito escuros por dentro :(
Quem me ofereceu é de confiança são comestíveis ;-)
Mas neste caso secalhar já não sabem bem :("
rodrigues.allisson@gmail.com
Rodriguesia venusta
Rodriguesia, acho
"rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig57_2/Malvaceae.pdf
de GL Esteves - 2006"
"rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig57_2/Malvaceae.pdf
de GL Esteves - 2006 veja"
Rodriguesias
"Rodriguezia bahiensis ou Rodriguezia bracteata.
Mas eu também nunca achei a diferença delas, já tive uma e até hoje não sei."
Rodriguezia decora
Rodriguezia decora é exclusiva de matas ciliares, vivendo sobre arbustos.
Rodriguezia obtusifolia
Rodriguezia sp.
Rodriguezia venusta
Rodriguezia venusta  e  Cattleya intermedia
Rodriguezia venusta, será?
Rodriguezia venusta.
Rodriguezia vesnuta.
Rodriguezia, mas acho que não dá pra ter tanta certeza da espécie sem um close da flor...
Rodrrigo Rodrigo Penatii isto aqui ajuda um pouco né?!
Rodtigo Rodrigo Penati e Marcio M. Leodegario, apesar de ter confirmado que era a Bilbergia Alfonsi Joannis...fiquei com uma certa dúvida, não só quanto à folhagem. Vendo agora a foto da Bilbergia Zebrina no google, achei bem mais parecida, a única dúvida ainda continua sendo a folhagem que é rajada....
Rogai por nos tem espinho no ramo
Rogely Neves . Pesquise, mas aqui em casa estamos consumindo (eu e a mulher) média de 2 Kg de açafrão/mês, combate a inflamações e dores articulares (principalmente), cicatrização etc. Vale a pena ler. Consumimos em todos os alimentos, inclusive sucos. ABC
Rogely Neves Muitissimo obrigado.
Rogely Neves veja aqui: http://www.brazilplants.com/cactaceae/epiphyllum-phyllanthus.html.
Roger Dias vou dar uma olhada nos seus álbuns! :D
Roger Pereira
Roger Waters.  .veja!!!! 😂
rogeravazi@hotmail.com
Rogéria Barbosa, Bidens pilosa, que pode nao ter as flores liguladas, ou seja as que dão aparência de flor desta família como Cosmo, margaridas foi minha planta de estudo para mestrado e doutorado. E como outras plantas medicinais tem muitos nomes populares que variam com o tempo. Asiim a mil folhas usada para dor de cabeça agora é conhecida como aspirina. Assim como temos buscopan e insulina que tinham outros nomes populares.
Rogéria Barbosa, eu (Ale) ilustro mas minha mulher fica me "empurrando" e corrigindo detalhes, como ela mesma diz "se deixar por ti...", rs, rs :P
"Rogério Alexandre Borcys 
Sei disso, mas os nomes populares continuam sendo interessantes. Alguns bem pitorescos e enriquecem nosso conhecimento."
Rogério Alexandre Borcys  realmente bem saboroso !
Rogério Alexandre Borcys  Teria sementes amigo?
Rogério Alexandre Borcys , obrigado pela informação, amigo. Sabe me dizer se tem como dizer se é acida ou doce pelas folhas?
Rogério Alexandre Borcys . Podemos cpombinar para você conhecer o viveiro da empresa ra a qual presto serviços, mas não é um viveiro comercial. A muda de cambucá da foto eu comprei num viveiro comercial em itu. Vou pesquisra o endereço esse segundo para você.
Rogério Alexandre Borcys Então amigo, eu não tenho, pois experimentei o fruto em campo. Mas vou salvar seu contato e se eu encontrar novamente entrarei em contato!
Rogério Alexandre Borcys esta vermelha não conheço, mas a de cor laranja intenso, semelhante em folhas e espinhos, é um delicioso juá, docinho.
Rogério Alexandre Borcys eu plantei umas sementes assim que tirei da fruta e ainda não germinaram, então deixei umas secando, e como não entendo muito, resolvi testar qual forma daria certo. Agora com sua informação, já me ajudou a saber qual o melhor forma de conseguir a germinação.
Rogério Alexandre Borcys eu sinto uma vontade de provar cara,nem imagina 😁
Rogério Alexandre Borcys foi uma sugestão com interrogação e não uma afirmação, pois também estava em duvidas. Obrigado
Rogério Alexandre Borcys Já identificamos! Grumixama! já foi! obrg!
Rogério Alexandre Borcys Jacarandá-mimoso 😉
Rogério Alexandre Borcys minha muda comprei já com 16 anos, e depois de 5 meses plantada ela já deu frutos. Começou a floração em dezembro e ainda está toda florida e dando frutos.
Rogério Alexandre Borcys obrigada pela dica!
Rogério Alexandre Borcys pelas fotos saberia a espécie?
Rogério Alexandre Borcys se ainda tiver as sementes não se esqueça do pedido! Valeu
Rogério Alexandre Borcys tem gosto bom? Nunca provei e sigo a recomendação como não sendo comestível.
Rogério Alexandre Borcys vou procurar saber como fazer !! Obrigadinha pela dica !! 🙌🏻👏🏽👏🏽👏🏽👏🏽
Rogério Alexandre Borcys, as de corola amarela são Thevetia thevetioides,  conhecido como chapéu-de- napoleão-gigante. A árvore cresce mais e existe uma espécie de acúmen na extremidade das pétalas.  Neste caso,  precisaria de fotos da flor.
"Rogério Alexandre,  onde encontro mais informações sobre? 
Obrigada"
Rogério Amoretti, minha intenção foi de apenas lhe indicar um possível caminho. Já que pretendes fazer uso como fonte de alimento sugiro eliminar qualquer probabilidade de erro na identificação. Procure por espécies afins e características diagnóstico confiáveis para se certificar da correta identificação. As Melastomataceae são abundantes e eu desconheço muitas delas, além do mais, fotografias muitas vezes enganam.
Rogerio Augusto Pavao Pavao  nunca gostei de associar o capeta a plantas e animais na natureza que eu acho a manifestação primordial do divino. Ao homem com sua parte demoníaca nesse contexto ainda vá lá!
Rogerio Augusto Pavao Pavao obrigado por acrescentar esses informes ao grupo.
Rogério Godoy
Rogério Gribel
Rogerio Lacerda estes cedros aí são os pais daquela muda, pode ter certeza já fizemos muita cerca viva com eles aqui, dependendo do tipo de solo e sombra ele da variações.
Rogério Lupo
Rogério Lupo
Rogério Lupo
Rogério Lupo
Rogério Lupo  !  Muito interessante sua arte ! Parabéns !
Rogério Lupo  curto muito..essa região...sempre que possível vou.. tentarei reproduzir em um ambiente onde será possível eu ir a noite...essas surpresas nos da animo !!!
Rogério Lupo Citei vc em outra Lychnophora
Rogério Lupo Os conheço sim!  da feirinha de orgânicos e movimentos ambientalistas por aqui...Abraço!
Rogério Lupo Ricardo Da Silva Ribeiro Hugo Arruda Castanho Junior
Rogério Lupo vc viu o post da Thismia sp ?
Rogério Lupo vi alguns de seus trabalhos, lindos.  E sobre questão de valor? Queria para fazer um quadro não muito grande, colorido. de Madevilla sp.
Rogério Lupo.
Rogério Machado , Esta mesmo!
Rogério Marinho
Rogerio Murilo Alberto. Bom dia. Eu vou procurar saber mais na internet sobre sua recomendação.
Rogerio Neves Ribeiro
Rogerio Neves Ribeiro
Rogerio Neves Ribeiro
Rogerio Neves Ribeiro, conhece?
Rogerio Oliveira a leucena exige solos de boa fertilidade, é um contra senso! Ter que adubar uma espécie que vai ser usada para recuperar solos sem fertilidade é meio estranho. Essa é uma das razões do desuso da espécie para RAD.
Rogério os frutos maduros são amarelo e não vermelhos
Rogério Pereira Bifão dei uma pesquisada aqui se for mesmo a logan, ela é nativa da índia e muito cultivada na China! Quando eu como sempre compro na Liberdade, sei que as sementes são de fácil germinação! ;)
Rogério Pereira Bifão tá parecendo logan ela é bem parecida com a pitomba que é muito comum no nordeste
"Rogério Rumão: Cochlospermum regium (Mart. ex Schrank) Pilg., Bixaceae (antes em Cochlospermaceae)
Trata-se de espécie que pode florescer com poucos centímetros de altura e ser arbusto semi-lenhoso, quanto ser árvore de sete ou oito metros de altura, plenamente lenhosa, em solos mais úmidos e férteis.
Ocorre no cerrado e na ""mata seca"" e caatinga (ambas formas de mata atlântica caducifólia)."
"Rogério se trata do Ananás ou abacaxi  
Família: Bromeliaceae 
Nomes populares: Abacaxi, ananás 
Nome científico: Ananas comosus L. Merril
É uma infrutescência tropical produzida pela planta de mesmo nome, caracterizada como uma planta monocotiledônea da família das Bromeliaceae. É um símbolo das regiões tropicais e subtropicais. Os abacaxizeiros cultivados pertencem à espécie Ananas comosus, que compreende muitas variedades frutíferas . Há também várias espécies selvagens, pertencentes ao mesmo gênero. O fruto, quando maduro, tem o sabor bastante ácido e, muitas vezes, adocicado. Porem fica em aberto ao parecer de outros colegas Biólogos."
Rogerio Silvero
Rogerio Vieira
Rogerio Vieira  Nossa! Nos Andes quem come essas partes moles de bromélias são os ursos-de-óculos.
Rogerio Vieira Bilbergia sp. Talvez Bilbergia zebrina. (fotobucket). 
Rogerio Vieira cara isso não é uma asteracea?
Rogerio Vieira Leucena não, por favor!!!!!!!!!!!!!! 👿👿👿
Rogério Vieira Lopes, clique nos links que postei, acima. Não é fake. Só que o gosto não é bom...
Rogerio Ziune Molopos Correia dá uma conferida no link n evite sugerir a ingestão dessas plantas. "Manganese uptake and interactions with cadmium in the hyperaccumulator—Phytolacca Americana L." http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0304389407015634
Rogério, achei em Curitibanos - SC.
Rogério, peço que edite sua postagem com local e data do registro.
Rogério, ta afim!
Rogério...fala mais. Nasce nas minhas plantas as vezes deixo porque dá uma florzinha amarela. Como consome?
Rogersia Moreira muito obrigado. Vc sabe como é feita a multiplicação dela?? E se na 3 foto é a raiz dela???
Roídas de lesmas ou lagartas..xaxim nao pode e Phaleanopsis tb nao gosta muito...
Rojo Hermano parece mto mesmo acho que é sim valeu
Rola caulifloria em Graviola sim Hugo Arruda Castanho Junior. E veja esta Anonnaceae que postaram no dia 1 de abril https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/974041439332107/
rola comer parece, nunca tentei pq precisa juntar varios.... quanto ao uso medicinal, sei la, mas alimentício deve ser interssante, ainda quero provar!
Rola de comer, mas ñ crua...
Rola fazer estaquia dessa árvore mais linda Seiji Lübke?
Rola fazer mudas por estaquia? E elas são pouco tolerantes ao calor? Tem uma que estava praticamente sem folhas aqui em Bangu -RJ. Tem feito muito calor, mas tem chuvido quase todo dia.
Rola foto do fruto aberto?
Rola mandar para SC? Haha
Rola plantar tilandsia em terra?
Rola um comentário, atribuído a Einstein, de que se as abelhas desaparecerem, a raça humana também desaparece em poucos anos.
rolando a pagina, vc pode ver outros tipos bem similar.
Rolante, uma das terras da meliponicultura no RS!!!
Rolçlinia sp., do grupo das antigas rolínias.
Rollinia  sylvatica
Rollinia emarginata
Rollinia foi agrupada em Annona, caro Laercio Vespucci!
Rollinia mucosa
Rollinia mucosa
Rollinia mucosa
Rollinia mucosa - Annonaceae; em Mato Grosso é chamada de "atemóia"
Rollinia mucosa - Annonaceae. Tenho vários pés em casa como planta nativa. É natural do bioma amazônico e Mata Atlântica. Esse ano produziu bem pouco. É muito saborosa. Moro em Ubatuba/SP
Rollinia mucosa ("biribá").
Rollinia mucosa agora é Annona mucosa. É ela mesma.
Rollinia mucosa, (BIRIBÁ) esta é a sua Liberty. 
Rollinia mucosa, minha modesta opinião. Mas procure outras fontes. Popular biribá
Rollinia mucosa. Conheço como Araticum (interior paulista)
Rollinia ou Annona mucosa: Biribá
Rollinia sericea. Parece que agora a chamam de neosericea.
"Rollinia sp

Arvore de frutos espetaculares!"
Rollinia sp.
Rollinia sp.
Rollinia sylvatica
Rollinia sylvatica (A.St.-Hil.) Mart. é sinônimo  homotípico de Annona sylvatica A.St.-Hil.
Rollinia sylvatica- Annonaceae
Rollinia sylvatica???
rolo, n conhecia essa outra que vc disse, o trópicos tras esse nome como aceito (verificar...)  http://www.tropicos.org/Name/13015326
rolou agora? 
Rolou essa suspeita mesmo. Mas não tem.
Roma
Roma
Roma
Romã
Romã
Romã
Romã
Romã
Romã
Romã 
Romã ???
Romã ...adoro
romã (Punica granatum) Lythraceae. A romã era um dos ornamentos do Arco do Tabernáculo, segundo a Bíblia. O cálice persistente foi a inspiração para a coroa do rei Salomão e para várias casas reais da Europa. Foi a fruta que Páris deu a Afrodite e não a maçã, segundo a lenda... Parece ser originária do sul da Ásia e era inicialmente cultivada pelos fenícios. foi introduzida no Brasil pelos portugueses já na época do povoamento. Quando as sementes são fermentadas obtém-se a grenadina, um licor que dizem ser afrodisíaco. A essa planta são atribuídas inúmeras propriedades medicinais.
Romã com certeza
Romã não é  está com geito de ser cereja do rio grande
romã não?
Roma Santos se vc procurar por esse nome vc vai encontrar material sobre ela ! Essa da foto é a Zamioculca 
Romã também.
Romã, com certeza.
Romã,excelente para inflamação de garganta,faça o chá e gargareje...
Romã!
Romã?
Romã.
Romã.
Romã...
roman
Romanzzoafiana
Romanzzofian não é...pode ser também além de vagans o Syagrus Werdermannii  endêmico da região de Caetité (próximo).
Romário
Romelete Bankaria A infestação do agriãozinho não é grave. Ele tem raízes superficiais que não competem com os nutrientes dos tubetes ou dos saquinhos de mudas. Seu ciclo também é bem curto de uns 60 dias no máximo. Mas deixa uma boa geração de sementes que vem com o substrato, daí você dizer que nasceu ''espontaneamente''.
Romelete Bankaria Olá. Se quiser umas folhas para produzir mudas e puder pegar aqui em SP me mande uma mensagem inbox.
Romeu as flores desta árvore chamam abelhas que sempre são boas por perto, mas não tanto  , talvez  . Ela faz muito bem ao ser humano , sentar-se numa manhã de domingo  e observar suas flores faz bem pra alma. Se isso não bastar, macacos como o próprio nome diz gostam do fruto. A cabaça poderia ser usada ...
Romeu, teria como voltar e fazer fotos  da planta, detalhes das folhas, se é uma árvore, um arbusto ..,?
Romilton Aragão , então é só eu conseguir uma fruta para reproduzir? E sabe se ela se desenvolve e da frutos em vasos?
Rompendo o meu silêncio. Depois que uma desgraça acontece, sempre há a procura de um culpado, mesmo que na realidade não o seja. E geralmente a responsabilidade vai cair em cima de que tem mais conhecimento. Faz do parte da espécie Homo sapiens (pero no mucho).
Romulo Bazzo O homem que sabe o que sabe. Se reconhece.
Rômulo Cavalcanti Braga
Rômulo Cavalcanti Braga id por favor
Romulo E. Sousa se for possível vá ao herbário da unimontes, lá tem essa planta provavelmente, tem a maioria das espécies do norte de minas
Rômulo Ruttie
Romulo Viana, a informação que esta planta é alucinógena não tem fundamento científico. Aliás, por ser uma planta com compostos medicinais, seu uso em grande quantidade não é recomendado.
romulo_fb@hotmail.com
Ronald
Ronald Bueno Aqui temos vários tipos de saíras e saís também que nos encantam com toda sua exuberância.
Ronald Bueno esses Pinus são uma praga nos estados do Sul do país e outras áreas, mas veja que o fator de propagação fácil dele nessas áreas é um certo frio moderado ou frio mais intenso, sem o fator frio a propagação espontânea dele é contida. Ou seja, se ele é uma praga nos estados da região Sul (e é mesmo), ele não se tornaria uma praga num local com muito calor, a menos que surjam relatos citando o comportamento dele nesses locais. Eu mesmo nunca vi brotar desse tipo de Pinus por aqui (RM do Recife).
Ronald Bueno https://www.dropbox.com/s/lqeamytmha086fo/Tratado_Plantas_Medicinais_Mineiras_versaogratuita.pdf?dl=0
Ronald Bueno na verdade para ela ser Caesalpinea ela obrigatoriamente precisa ser uma fabaceae. É um gênero dentro de uma família. Na botânica, se não me engano, existem outras subdivisões como subgênero, subfamília, etc. É como se fosse uma classificação mais detalhada.
Ronald Bueno, ela não é originária do Brasil. As sementes que são cultivadas vieram do México há muitos anos e hoje há algumas variedades com flores de cor diferente (branca, amarela...). Mas escaparam do cultivo e hoje se reproduzem sem a ajuda humana aqui no Brasil - plantas assim são chamadas de NATURALIZADAS. Se a planta começa a se alastrar muito e competir com as espécies nativas é chamada de INVASORA. Aqui em Ribeirão Preto ela já é um problema, pois ocorre em bordas de matas da região e ocupam a copa das árvores, matando-as. Então, ela é naturalizada e invasora (neste caso dependendo da região).
Ronald creio que pode ser um subgênero ou subfamília. Nas leguminosas existe o gênero Caesalpinea ( pau Brasil, pau ferro, sibipiruna, etc). Pode ser alguma subdivisão da família.
Ronaldo Dinis veja a flor que você apontou
Ronaldo Dos Santos Junior Peterson Padilha Alexandre Bianco
Ronaldo Fernandes Salomé obrigado. Detalhe das folhas se são verdes por inteira ou pintalgadas.
Ronaldo fruta do conde( Annona Squamosa) e de textura bem firme , e a casca um pouco mais lisa sem pontas.
Ronaldo Kierme isso não é maria sem vergonha não!
Ronaldo Kierme reproduz bem por estaquia e tb através das sementes
Ronaldo Kierme,  gostaria de uma muda,  se ainda tiver disponibilidade!   Resido em Ribeirão Preto-SP. Onde vc mantem a muda?  Longe daqui? Como faço para adquirir com vc?
Ronaldo Kierme, bruto! haha
Ronaldo Kierme, por favor, quando a semente perde o poder de germinação, ela não produz uma muda ou produz muda que não flori e/ou não frutifica?
Ronaldo Kierme, segundo o Lorenzi, o C. viminalis reproduz-se exclusivamente por sementes e o C. Imperialis, exclusivamente por meios vegetativos.
Ronaldo Lebw , Handroanthus albus não ocorre no Nordeste do Brasil.
Ronaldo Maciel coloca sim, podemos dar certeza do que é!
Ronaldo Maciel por incrível que pareça esta planta foi fotografada em orlando - estados unidos e depois da informação do Hugo Arruda Castanho Junior fui dar uma olhada no google e descobri que é originário do brasil, região serrana.
Ronaldo Marquete
Ronaldo Maurício
Ronaldo Roque mostra para a Ana.
Ronaldo Sanches
Ronaldo Sanches  ?
Ronaldo Sanches  ?
Ronaldo Sanches ?
Ronaldo Sanches Camen Paixao 
Ronaldo Sanches dê uma olhada nessa ilustração. http://www.rjb.csic.es/icones/mutis/paginas/laminadibujo.php?lamina=3127
Ronaldo Sanches entra em nosso site é só clicar no limque.
Ronaldo Sanches eu nem conhecia essa espécie, mas dando uma pesquisada aqui botei fé demais. Acho que foi um ótimo palpite. vc deve ter visto essa foto no site da UFRGS 
Ronaldo Sanches exatamente,tanto em barranco,quanto em capões de mata de altitude.
Ronaldo Sanches se quiser posso conferir se a escarificação pode acelerar a germinação e qual é o substrato mais adequado
Ronaldo Sanches to tendendo pra miconia mesmo.. até aquela q me perguntou, vou ficar com miconia
Ronaldo Sanches, em Florianópolis... encontrei num canteiro com outras ervas-daninhas...
Ronaldo Silva sua especialidade em sua cidade! rsrs
"Ronaldo, 
Essas escuras e pontudas são outra coisa."
Ronaldo, a aroeira-mansa não é, pq a folha não tem aquele cheiro típico.
Ronaldo, conheço por assa peixe outra completamente diferente!
Ronaldo, creio que ambas as plantas pertencem ao gênero Capsicum, os pedicelos geniculados (curvados) as entregam! Atribuir localidade às imagens sempre que possível ajuda bastante!
Ronaldo, esta não é o chorão... chorão é o Salgueiro... uma espécie muito parecida mas com característica própria... O chorão é chinês, esta é  nativa da Mata Atlântica....
Ronaldo, perguntei de onde é por causa do clima, essa planta é originaria do tibete, sou de São Paulo, a minha ainda não frutificou.
Ronaldo, tem foto de detalhe do caule e das folhas ? observou tem espinhos ?
"Ronaldo: de nada. É que os inimigos naturais de pragas agrícolas se abrigam nesses plantios.
Roseiras, couves e ""oficil de sala"" (Asclepias curassavica), por exemplo, atraem pulgões,
servindo para multiplicar insetos predadores deles, que também consomem cochonilhas, e por aí vai...
O importante é não usar NENHUM inseticida nas áreas de entorno,
pois isso pode aumentar os problemas de cochonilhas, por eliminar os inimigos naturais delas."
Ronaldo: quanto melhor for o plantio de plantas ornamentais e de horta no entorno do orquidário (flora variada e vegetação densa), menos problemas de cochonilhas e ácaros você terá. Para reduzir incidência de fungos, procure irrigar antes do almoço, e manter a área seca à tarde.
Ronaldo: sempre tratei essa espécie como Centropogon cornutus, mas não disponho de bibliografia, além de Löfgren, 1897. Ocorre em áreas úmidas de mata (bordas de corregos, nascentes, barrancos úmidos).
Rondonópoli-MT coletada em uma Vereda...
Ronete Langer Magrisso cortamos a folha pra abandar os mosquitos, eram muitos e enormes!
Ronete Langer Magrisso Preservem!
Roney, vc é do Vale do Aço?
Roni Dos Santos essa é uma planta do gênero Aspidosperma, mas que talvez seja uma espécie nova. No entanto há inúmeras espécies do mesmo gênero espalhadas pelo país e todas tem o fruto com esse formato.
Roni Dos Santos, Não é nativa do Brasil e não é de clima frio. http://www.fazendacitra.com.br/site/index.php?option=com_content&view=article&id=239:calabura-muntingia-calabura&catid=18:planta-mes&Itemid=4
Roni, deve ser Jatobá.
Roni, vc o qualquer produtor rural pode e deve usar árvores para a sua subsistência,  a questão dessa árvore em especifico é pelo fato dela estar no passeio público de responsabilidade do município.
Ronilton Paulo Essa é Mandevilla velame. Apocynaceae
Rony Ristow pois não meu amigo, posso te dizer com prazer que o único material onde tenho todas essas informações concentradas (as outras muito dispersas em outras publicações bem antigas) num feixe só é o livro Árvores Exóticas no Brasil edição 2003 dos autores Harri Lorenzi, Heremes Moreira de Souza (falecido), Mario Antonio Virmond Torres e Luis Benedito Bacher. As descrições se referem a 60 espécies introduzidas no Brasil de Gymnospermae começando em ordem alfabética por Agathis robusta e terminando com Taxodium mucronatum passando pelas diversas famílias das Gimnos. Só de Pinus sp. são descritas 20 espécies. Talvez as últimas edições desse livro tenha um pouco mais de espécies.
Rony, é comestível, pra mim quando bem madura lembra a consistência e sabor de uma manteiga de amendoim; outro nome popular. É fácil fazer mudas de sementes,  germinam e crescem com facilidade.
Roolinia ou Annona mucosa: Biribá
Roots
roots e diogo estão certos...(quase certeza)
roots sinistro 2!!!
roots sinistro!!!!!
Roots, essa lista é muito boa, mas eu já identifiquei alguns furos nessa questão de ocorrência.
Roots, esses Macroptilium todos tem o detalhe dentado na folha? Como o M. atropurpureum.
Roots, parece ser essa mesmo! Aqui nos livros tbm tem Tabebuia ipe. Vc descarta essa possibilidade?
Roque Macedo
Roque Pérez, Buenos Aires. Arg.
"Ros Wittmann
O vazamento se deu por conta de uma obra da tubulaçao, a figueira dessa vez foi a vitima rsrs..dessa vez n foi ela quem arrebentou os canos. 
É uma das maiores arvores que eu ja vi de perto."
Ros Wittmann coloquei  o nome na internet mas as imagens q apareceram nao tinham nada a ver. Vc sabe o nome popular?
Ros Wittmann Te agradeço por tentar me ajudar, mas não consegui visualizar nada la . :(
Rosa
Rosa
rosa
Rosa ''abracadabra" - Foto Internet 
Rosa ''Maria Callas" 
Rosa 'Abracadabra'
Rosa "Osiria'' - Imagem Internet 
Rosa Abracadabra
Rosa Alves Pinto e Durval Pereira...  Me expliquem como vcs fotografaram o mesmo cacho de frutas?
Rosa Alves Pinto e Durval Pereira...  Me expliquem como vcs fotografaram o mesmo cacho de frutas?
Rosa Alves Pinto Eliminar todas as plantas, se tiver plantação de pepino na redondeza eliminar também e plantar novamente, preferencialmente sementes de outro fornecedor.
Rosa canina - Uma roseira selvagem da Europa. Muito usada nos cruzamentos com outras roseiras. Rosa simples de 5 pétalas. 
Rosa canina L.
rosa chita?!
Rosa colombiana devia se chamar flor-repolhão-pra-quem-em-nada-sabe-focalizar-a-atenção. (Não sabe olhar com atenção, precisa de um repolhão.)
Rosa Cunha Grata!
Rosa damascena. 
Rosa De Fátima Comamala muitas pessoas guardam estas flores em bolsas ou mesmo em casa por causa do aroma agradável...
Rosa De Fátima Comamala não é raro encontrar esses frutos vendidos para arranjos de flores. Tem seus encantos.
ROSA DE HIROSHIMA, SEM NADA! - Pensem nas crianças/ Mudas telepáticas/ Pensem nas meninas/ Cegas inexatas/ Pensem nas mulheres/ Rotas alteradas/ Pensem nas feridas/ Como rosas cálidas/ Mas, oh, não se esqueçam/ Da rosa da rosa/ Da rosa de Hiroshima/ A rosa hereditária/ A rosa radioativa/ Estúpida e inválida/ A rosa com cirrose/ A anti-rosa atômica/ Sem cor sem perfume/ Sem rosa, sem nada (Vinicius de Moraes)
Rosa de madeira
Rosa de madeira
Rosa de pedra
Rosa de Pedra - Echeveria
Rosa de Pedra ...esta foto abaixo é da minha aqui...rs 
Rosa de Pedra ( Echeveria elegans )
Rosa de pedra, nome de rua (popular) que conheço.
Rosa de Pedra.
Rosa de pedra...
Rosa do campo.
Rosa do deserto
Rosa do deserto
Rosa do deserto
Rosa do deserto
Rosa do deserto
Rosa do deserto
Rosa do deserto
Rosa do deserto
Rosa do deserto
Rosa do deserto
Rosa do deserto
Rosa do deserto
Rosa do deserto
Rosa do deserto
Rosa do Deserto
Rosa do deserto
Rosa do deserto
Rosa do Deserto ( Adenium obesum)
Rosa do Deserto (#adenium)
Rosa do deserto (Adenium obesum)
Rosa do deserto é a maior, a que está em segundo plano na foto.
rosa do deserto, a semente deve ter caido por acaso ai, nao sao nativas das americas
Rosa do Deserto, exótica...
Rosa do deserto!
Rosa do deserto!
Rosa do deserto?
Rosa do deserto. (Adenium obesum)
Rosa dobrada "Maria Callas" criada especialmente para homenagear a  grande cantora lírica americana de origem grega, da qual sou dela um fã apaixonado. Veja a grande quantidade de pétalas. A roseira Maria Callas não poderia ter outra cor a não ser o vermelho rosado que representa a sua grande paixão pela ópera e seu temperamento explosivo fora dos palcos! 
Rosa é Calliandra seloi
Rosa é um termo genérico usado para flor. Rosa no nordeste é sinonimo de flor. Em Natal e Fortaleza esse termo era comum. Muita gente falava vá lá naquela praça você que gosta de flor. É repleta de rosas. Chegava lá tinha de tudo menos rosas. Como esse termo nasceu eu não sei, vem de raízes culturais antigas.
Rosa esse feijão é um adubo natural vc usa as folhas para forrar o chão e aduba naturalmente
Rosa imperial ou rosa real
Rosa Jenkner, o nome científico do isopo é este:  (Hyssopus officinalis). Este da foto é  (Leonurus sibiricus) .
Rosa Louca ( Hibiscus mutabilis)
Rosa louca,aurora  tem muitos nomes,mas procure por rosa louca
"Rosa Louca...
Hibiscus Mutabilis..."
"Rosa madeira?
 Peresquia bleo"
rosa negra da Turquia?
Rosa Negra de Halfeti 
Rosa no interior de SP
Rosa ou roxo???
Rosa pedra popularmente, crassulácea
Rosa sp (meio óbvio hehe). Talvez Rosa chinensis ou algum hibrido . Sofrem seleção artificial desde tempos remotos.
Rosa sp e seu milhares de híbridos - Rosaceae.
Rosa sp.
Rosa sp.
Rosa sp.
rosa sp.
Rosa sp. Provavelmente cultivar híbrido, bem mais selecionado que os selvagens.
Rosa sp. rs
Rosa talvez
Rosa trepadeira, Rosa lucieae ou então Rosa wichuraiana
Rosa x grandiflora (roseira)
Rosa-de-Jericó ou flor da ressurreição Selaginella lepidophylla (Selaginellaceae)
rosa-de-jericó....meu sonho é uma semente dela! essas plantas tem linhagens milenares! uma coisa incrível vc ter uma dessas!
Rosa-do-deserto
Rosa-louca – Hibiscus mutabilis
Rosa-Louca "dobrada"
Rosa, amarelo com certeza não é.
Rosa, o problema de algumas espécies de Ficus é que são parasitas, levando espécies arbóreas à morte. Para isso é melhor ter a ID correta e saber qual o hábito da planta.
Rosa, para identificação precisa tente captar fotos de fruto ou flores :D
Rosa, por exemplo, em latim clássico seria algo como <Rossa>, passando a <Roza> no romance.
Rosa!
Rosa..
rosa..e Rosarsrs.. a maioria são híbridas e, dificil chegar a sp.
Rosa/flor do deserto no seu ambiente natural! Rs
Rosaceae
Rosaceae
Rosaceae não tem esse tipo de folha pinatsecta.... Acredito que seja uma Solanaceae ....
Rosaceae, com esse tipo de flor? será?
Rosaceae, Rubus sp, amora silvestre! existem varias especies, só pela fruta fica difícil definir com exatidão!!
Rosaceae?
Rosaceae?
Rosaceae?
Rosaceae. Maçã, ameixa, pêssego e pera também são
Rosadas e tem amarelas tbm...
Rosália
Rosalia se der estas flores amarelas ficaremos felizes !
Rosalina Pollyanna Paulo Rafael
Rosalinda Broetto
Rosaly , não entendi...não sei o que é canudos e nem lamelas...voy fotografar novamente.
Rosaly Dohm obrigado pelo comentário!!!
Rosana - SP
Rosana Amaral Oliveira http://avesdelaurentino.blogspot.com.br/2012/07/sanhacu-de-encontro-azul-tangara.html
Rosana Beijo Figueiredo Becker
Rosana Beijo Figueiredo Becker [[STICKER]]
Rosana Lopes
Rosana Ribeiro Silva
Rosana Ribeiro Silva olha que lindo!
Rosana Senna poderia ajudar nas outras?
Rosana Souza
Rosana Souza
Rosana você pode fotografar os frutos mais de perto?
Rosana, essa sua planta misteriosa está parecendo uma planta medicinal de nome cipó-caboclo (Davilla rugosa - Dileniaceae). Só me diz se ela é cipó, trepadeira.
Rosana, faz assim. vai la e coloca umas oito fotografias. do caule em baixo, da pontinha da planta, da folha "frente e verso", rsrs... tambem de qualquer botaozinho ou flor, ou fruto. tire foto de de longe, de perto, de cima de baixo para cima... Porque a maioria dos especialistas verificam essas folhas, suas veias, consistencia, o tipo de flor e talz, pra identifica-la. Importante ainda dizer a data que vc tirou a foto, qual o bioma, a cidade/regiao, etc. se ela é leitosa, se as folhas tem serrilhas, se tem espinhos, etc etc... nisso dai o pessoal mata em poucos minutos. o Bioma é importantissimo. Duvidas do Bioma onde esta sua plantinha? veja no site Panorama Geografico do Brasil, abaixo...http://panoramadobrasil.blogspot.com.br/p/biomas-brasileiros.html 
Rosana, que eu saiba as egifilas não são comestíveis (seres humanos) nem comercializadas. Vc não está confundindo com pimenta-rosa (Schinus terebinthifolius #Anacardiaceae)?
rosanarocha86@gmail.com
Rosane Morais Morimoto
Rosane Morais Morimoto
Rosane Taborda Vi na busca na internet chamarem essa "C.japonica" com o nome popular de Crepe-do-Japão e vi tb que a Youngia e a Crespis são sinônimos.Vc vai achar algo sobre o uso medicinal dela no link: file:///C:/Users/Marco/Downloads/Cartilha%20hortalicas%20nao%20convencionais.pdf
Rosane Taborda. Levei muitos anos pra criar de mudas. Vai de sementes que é garantido!
Rosane Taborda. O que tem o cipó de São João a ver com vitiligo?
Rosane Taborda. Te informa com o pessoal aqui do grupo, se é legal mandar sementes de uma regiao pra outra.
Rosane, não leve para o lado pessoal. Não é com relação a você. É uma abordagem genérica. Não discordo quanto à questão da pata-de-vaca para controle de diabetes ou outro uso de outras plantas medicinais. Se você conhece, tudo bem. Mas tem gente que não sabe diferenciar direito. E, além do mais, é bom ver tudo que a planta causa, por que mesmo uma planta medicinal pode ter efeitos colaterais. Como o Celso comentou, existem plantas indicadas para determinados usos e que no entanto são abortivas, tomando um tipo de exemplo. O confrei é para uso externo e não para tomar chá. O que vi gente recomendando chá de confrei na década de 80, sem saber que causava danos ao fígado.
Rosane, nem todas as plantas que produzem frutos de interesse para o homem desperta o mesmo interesse para as aves, parte delas apenas. Por isso aconselho você plantar árvores como Trema micrantha (pau-pólvora), Schinus terebinthifolius (aroeira-mansa, pimenta-rosa), Allophyllus edulis (chau-chau) e Cupania vernalis (camboatã). Os passarinhos amam essas árvores.
Rosane: amei o "hortelã"! Isso é português de Eça! São todos bem-vindos, mas com ética e educação (caso de vocês: Karina, Arnaldo, Tercio, Rosane e outros).
Rosângela Araújo Schittini ah isso sim muuuuuuuuuito perfumado
Rosângela Araújo Schittini nao sao a cagaita chama Stenocalyx dysentericus e a uvaia é a eugenia uvalha
Rosângela Araújo Schittini naum esse tem muitas pétalas, o tamanho dá flor equivale no máximo a uma moeda de R$ 0,25
Rosangela Bastos nunca tinha visto grande
Rosangela Cruz ahhahahahahaha o pirado estava certo!
Rosangela Cruz que beleza!
Rosangela Dolla a quase preta, ao que me consta. Parece-me que as outras foram variações.
Rosangela Dolla muito idêntica o que me deixou suspense foi tamanho das Sementes,bem menor e arredondadas. Fruto uma delicia de se comer in-natura.
"Rosangela Dolla Sim, vc. Pediu de que cor é a berinjela.
Imagino que nunca viu uma ou comeu."
Rosangela Gratão, este fruto já apareceu várias vezes aqui nesta página e sempre pinta esta dúvida se é comestível ou não. No Google você encontrará várias receitas. Das sementes c/ aquela parte mais gosmenta é feito doce. A casca além de comestível tem também princípios ativos que ajudam em dores reumáticas. Tem várias histórias envolvendo esta fruta e por isso ela é chamada de Fruta-Cofre, Flor de Pataca, Maçã de Elefante entre outros. Dizem que Dom Pedro I adorava brincar com a corte e quando aparecia a flor, ele colocava uma moeda escondida. Assim depois de fecundada a flor, a moeda ficava dentro do fruto e ele brincava que a árvore dava moedas. Por isso o nome de Fruta-cofre ou Flor-de-Pataca. Esta é uma das histórias. Vale a pena dar uma pesquisada por curiosidade. Abraço.
Rosangela Gratão, olha ela inteirinha ... 
Rosangela Gratão, tenho interesse na troca de sementes.
Rosangela Lima Dias, é maracujá. 
Rosangela Lima Dias, tenha cuidado com o Mathias pois é uma planta tóxica
Rosangela nós não consumimos pq ela apresentou um aspecto isoporizado. Quando abri o fruto percebi a semente bem rígida e um pouco maior que o normal.
Rosangela Piovizani
Rosangela Piovizani.
Rosangela Schuttz, é nativa esta espécie Cuscata racenosa, e ela suga a seiva elaborada de outras plantas??
Rosangela Souza Pailer
Rosangela Souza Pailer
Rosângela Thomazi Beijo Rosângela Thomazi. Mando!!!
Rosângela Thomazi e Doro Agapanthus vcs podem chamar de mato...mas um mato nutritivo e comestível...há inclusive um prato típico feito com ele  na semana santa é o "bredo no coco"... o nome científico é talinum paniculatum
Rosângela Thomazi ele é conhecido também popularmente como "bredo" no nordeste e é usado como um prato típico da sexta feira santa...o bredo no coco...veja a receita: http://www.onordeste.com/portal/bredo-de-coco/
Rosângela Thomazi obrigado pela dica.Bom final de ano ..tudo de bom.
Rosângela Thomazi obrigado pela foto. Excelente para ajudar a dissipar dúvidas.
Rosângela Thomazi palmeira-real (Archontophoenix cunninghamiana #Arecaceae).
Rosângela Thomazi, a minha que plantei em um vaso deu flor e frutos rapidamente pois fiz a muda de um galho adulto e que já tinha dado frutos. Breve a sua plantinha também vai florir e dar frutos. Bjs.
Rosangela vivo en Buenos Aires, Argentina. Es un árbol que embellece muchas avenidas y plazas de la ciudad. El  nombre vulgar hace referencia al tronco en forma de botella (o barriga).Saludos
Rosangela, A Uvaia e Cagaita são plantas diferentes o nome cientifico do primeiro é Eugenia pyriforme e da segunda é Eugenia   dysenterica.
Rosângela, eu acho que a Ceiba que você se refere não seria a Sumaumeira (Ceiba pentandra)? A paineira-rosa é uma árvore nativa do sudeste brasileiro. 
Rosângela, o meu Ipê cor de rosa foi a mesma coisa... Pequeno e lindo com meia dúzia de flores...rs
rosareiro, encontrado em são miguel arcanjo sp. 
Rosário
rosário ?
Rosas
Rosas do deserto  .
Rosas do deserto é fantástica, o "problema" é que o seu cultivo se torna vício, comprei quatro a uns dois anos atrás, atualmente tenho  vinte e oito, fora as que doiei.
Rosas selvagens são raras no Brasil, é foto de internet?
Rosas tem no jardim, e me referi ao aroma, não o sabor.
Rosas verdes naturais (foto Internet). 
Rose Busko  salada e sucos é uma PANC. http://www.matosdecomer.com.br/2015/03/os-parentes-saborosos-da-salsinha.html
Rose Busko aqui no Rio de Janeiro sim...
Rose Busko e Fernanda Marcenes Essa planta não tem nada a ver com maçã de elefante (Limonia acidissima). Ela é a árvore-das-patacas ou flor-de-abril (Dillenia indica) como está apresentada na mensagem  de Dalmo da Cunha logo abaixo.
Rose Busko, eu tenho dois pés. Um está grande e outro nem tanto, mas como plantei noa nopassado, ainda não colhi. Parece que seus tubérculos são utilizados como medicinais. Não sei se pode ser usado como tempero, assim como acontece com a Curcuma longa.
Rose Busko, você deve estar se referindo a essa Lampranthus spectabilis, muito comum nas praias... 
Rose Costa Chimanski é necessário completar a sua postagem, leia por favor as nossas normas. Obrigado.
Rose Felker
"Rose gerânio (Pelargonium graveolens)
Rose gerânio (Pelargonium graveolens) é uma fragrância bem-amado usado para cosméticos; alimentos, chá e álcool aromas, produtos de perfumaria e holística de cura ... especialmente para o equilíbrio emocional / stress, a pele, e problemas no sistema endócrino das mulheres.

~ Fisicamente, ele ajuda com as funções de equilíbrio hormonal, fígado e rim, descarrega as toxinas do fígado que pode estar afetando o bem-estar geral do corpo. (abre o Plexo Solar). Suporta sistemas digestivo, nervoso, circulatório e tem qualidades anti-sépticas.

~ Emocionalmente, ele nos ajuda a liberar memórias negativas. Alivia a tensão nervosa e stress, equilibra as emoções, eleva o espírito, e promove a paz, o bem-estar, e da esperança.

* * *
PROPRIEDADES: analgésicos, anti-bacterianas, anti-depressivo, anti-inflamatórios, anti-séptico, adstringente, diurético, repelente de insetos, refrescante, relaxante, sedativa, hemostático, e Tonic"
Rose Marques Nutricionista, lembrei de você
Rose Mary, tem flores que permanecem abertas e saudáveis durante meses, e tem aquelas que duram apenas algumas horas, somente um dia, normal.
Rose Muller, estas flores gosto demais...
Rose Ornelas veja!
Rose Ornelas veja. Mas acho que a sua não terá essas flores.
Rose Vieira Paulo, mas a Pitaya não tem uma folha mais longa? Esse cacto são folhas menores parecidos com palma.
Róseas a roxas.
Rosedá
Rosedá
Rosedá
Rosedá
Rosedá
Rosedá - Lagerstroemia indica
Rosedá (Lagerstroemia indica).
Roseda gigante
Rosedá, ou Extremosa - Lagerstroemia indica-
Roseira com sementes
Roseira comum híbrida. Todas as roseiras atuais dobradas com poucas ou muitas pétalas são o resultado de centenas de anos de cruzamentos entre as várias roseiras silvestres (da Europa e Ásia) de 5 pétalas como a Rosa rugosa, Rosa canina, Rosa gallica, etc. Rosa canina: 
Roseira por natureza é uma liana, de ramos flexíveis. Pela hibridação a flor dobrada ficou muito pesada. Além disso,, tem a questão de falta de luz e a variedade dela, de qualidade inferior. Então, não tem muito  que faze com esta daí.
Rosela. . Uma deliciaaaa
Roselaine, talvez nao seja uma S. Multijuga, provavelmente outra espécie dentro desse gênero... percebe que os foliolos da sua planta é mais elipiticos? Geralmente  da S. Multijuga os foliolos sao mais obovados, enfim, vamos esperar o pitaco dos especialistas...
Roselane Dos Santos, tenho visto algumas informações desencontradas sobre a toxicidade da espatódea. Já vi artigo científico referente a abelhas, mas não encontrei nada relacionado a beija-flores. E no livro 'Árvores exóticas do Brasil' do Lorenzi é mencionado que não é tóxica. Gostaria de ter informações mais precisas sobre isso. 
Roseli Barros
Roseli Barros
Roseli Barros Fábio Vieira
Roseli bom dia , eu queria saber se tem de outras  cores ?
Roséli De Oliveira Bresolin sabe para quê serve?
Roséli De Oliveira Bresolin, pois isso pode dar indicativo da família ou descartar uma suspeita. Apocynaceae, Euphorbiaceae, são famílias com plantas que apresentam latex.
Roséli De Oliveira Bresolin: sim, mas com MUITO cuidado!
Roséli De Oliveira Bresolin....e essa? Nasceu no meu quintal... 
Roseli Lima enviei.
Roseli Lima esta aí é a (Talisia esculenta) Veja abaixo a Pitomba verde ou pitomba das guianas:  (Melicoccus Bijugatus) 
Roseli Lima, como não somos amigos no facebook talvez minha mensagem inbox fique perdida. Estou fazendo uma coleção de plantas alimentícias não convencionais, adoraria ter algumas sementes dessa planta. Podemos trocar por algo do seu interesse. abs
Roseli Lima, é nativo ou pode ser cultivado? Está parecendo uma Cucurbitaceae.
Roseli Mendes pode vir buscar a muda.
Roseli onde é este por aqui? é linda!
Roseli, a foto da sua flor é uma vinca (Vinca major "Variegata")
Roseli, as Plantas Alimentícias Não Convencionais formam a sigla PANC, sendo o plural PANCs. São aquelas que estão fora das convenções e tradições como o Alface, a Mandioca, a Soja. E nesse mundo redescoberto entram as ervas comestíveis e tubérculos, rizomas, frutos, folhas e raízes que tem servido ou serviram a humanidade por longo período e foram temporariamente esquecidas como a Ora-pro-nobis, os Capuchinhos, a Beldroega, as flores do Lírio -do-Brejo e tantas outras conhecidas apenas pelos nossos antepassados e perdidas no tempo. Que bom que elas estão de volta! Com o Major-Gomes você pode fazer refogadinho de carne, recheio de pastéis e cozinhar também com peixe. Fica tudo muito bom.
Roselita Silva
Roselle de Folha Verde e Flor Viho ou Vinagreira ou Hibiscu de Chá ( Hybiscus sabdariffa )
Rosely Pinhata Baptista a flor parece Araticum do Cerrado
Rosemarie , achando a resposta posta  ..ahahah ,por favor!
Rosemarie Schossig Torres
Rosemarie Schossig Torres
Rosemarie Schossig Torres
Rosemarie Schossig Torres é por causa da forma como as folhas se arranjam no caule, como bocas de sapo abertas: 
Rosemarie Schossig Torres ME IMPRESIONA MUCHÍSIMO COMO CAMBIARON LOS NOBRES DESDE QUE ESTUDIÉ BOTÁNICA EN BERLIN Y LUEGO CON ROBERTO BURLE M , GRACIELA BARROSO Y NANUZA....
Rosemarie Schossig Torres outro detalhe: Chamaecrista tem folhas compostas pinadas e as fotos mostram folhas simples coriáceas.
Rosemarie Schossig Torres SIEMPRE ES BUENO EL INTERCAMBIO....CUANDO MI AMIGO ME MANDÓ LA FOTO SOPECHÉ QUE ERA LO QUE HACEN AQUI PARA VENDER UN BOUQUET DE CAMELIA....
Rosemarie Schossig Torres sim amiga, obrigada mais uma vez.
"Rosemarie Schossig Torres, ei-la!
Confirma a sua hipótese? "
Rosemarie,  botei o olho nas suas fotos e fiquei feliz ao ver sua planta! Vi  semelhante, no sul da Índia  me foram sugeridas algumas possíveis identificações pelos botânicos de lá, uma delas coincide com  a sugestão do Manoel, as da sua postagem tem as pontas mais arredondas... mas o jeito lembra muito e assim podemos buscar a espécie!!!! 😀😀 
Rosemarie, boa noite, poderias, editar e colocar lá em cima estas informações assim aparece  quando buscamos ?
Rosemarie, esta foi o meu primeiro grande amor botânico, a id me  foi confirmada, por pessoa da área... depois de 8 anos procurando... eu era mais verdinha....olha só e compara com a sua... https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/albums/72157647584385529ui
Rosemarli Gimenes: a semelhança superficial de Nicotiana glauca com a "arnica-da-horta" [Porophyllum ruderale (Jacq.) Cass.] pode levar a intoxicações mortais. Já tratei disso em artigo que publiquei este ano, sobre plantas alimentícias para o agricultor orgânico.
Rosemeire Aparecida, ficou faltando o lugar , onde foram coletadas?!
Rosemeire, as suas informações sobre a erva-de-bicho estão completamente equivocadas. Primeiro você nos pergunta e nos informa a respeito de uma árvore grande e nos pede a sua identificação. Árvore que você encontrou sabe-se Deus em que lugar da imensa zona leste de São Paulo. Em seguida um amigo do grupo tenta identificar como sendo um pau-formiga (Triplaris americana - Polygonaceae) e você me  fala que isso é uma erva-de-bicho! A foto não tem nada a ver com Polygonum persicaria que não passa de uma erva de não mais que um metro de altura e portanto nem seria uma árvore. Aqui está a foto de uma erva-de-bicho (Polygonum persicaria). Você vai perceber que essa planta não tem nada a ver com a foto que você postou como sendo uma árvore grande. De comum entre essas duas plantas só restou a família Polygonaceae. Você não leu o que você postou? 
Rosemeire, eu não sei o que se trata esses frutos. Fungados são quando as flores ou frutos são atacados por doenças causadas por certos cogumelos (fungos) e ficam deformados.
Rosemeire, por favor poste suas fotos de acordo com as normas do grupo. Ler o edital na página principal. Obrigado.
Rosemeire: você poderia obter melhores fotos se colocasse o ramo no chão, ou o apoiasse contra uma parede, facilitando o foco e restringindo a foto à planta..
Rosena Cecilia Rosar Corbellini e Laura Rosar Corbellini
Rosenbergiodendron aff. longiflorum (Ruiz & Pav.) Fagerl.
Rosenbergiodendron aff. longiflorum (Ruiz & Pav.) Fagerl.
Roseni França
roseoalba mesmo
Roseta
Roseta?
Roseum
Rosi Geronimo Ohashi . Não sei te dizer se é torcido natural ou artificialmente. Mas tbm gostaria de saber como que ocorre esse processo.
Rosí Voltolini
Rosi, em geral essas plantas são usadas em fazendas para driblar os ventos que ressecam a terra e as plantas, parece que ali tem milho plantado. Embora assim tão espalhado o efeito da contenção seja pequeno.
Rosi, nome de ''rosa'' pode ser dado a diversas plantas sem serem as verdadeiras rosas. Dessa maneia tem rosa-de-pedra, rosa-de-madeira, rosa-do-deserto, etc. Rosa-de-Saron ou Sharon se refere de maneira geral a uma espécie de hibisco de nome hibisco-da-síria (Hibiscus syriacus) de cor normalmente arroxeada e também branco.  Quando dobrados lembram de fato as rosas. Peguei algumas fotos pela Internet e assim você pode conhecer melhor. Esse grupo acima de tudo é um grupo visual. 
Rosiane Maria Pereira de Santana  aguardando a foto do pe por inteiro
Rosiane Maria Pereira de Santana  sim isso mesmo e grossa macia  e com bastante seiva
Rosiane Maria Pereira de Santana  sim ja descartei essa possibilidade
Rosiane Maria Pereira de Santana VC JA PLANTOU
Rosiane Maria Pereira de Santana, se tem por aí em jardins, tira foto da planta inteira e de preferência com flor  :)
Rosiane Maria Pereira de Santana, suas folhas são brotos, as da minha eram assim rs mas como diz que não tem espinhos, não é a Grandifolia  e a Aculeata até os brotos são diferentes,  vamos aguardar outro caminho ou solução  kkkkk
Rosiane Salla sabe o nome?
Rosiane Salla tem sim! Claro
Rosicler Felisberti , é que a Zinnia está misturada com outra planta que parece ser Gengibre...
Rosicler Felisberti :-) A Sesbania é linda :-) e não cresce tanto, vale a pena cultivar
Rosifolius 
Rosifolius 
Rosilene Almeida Magalhaes,  se você não tem certeza se a planta é o aveloz, como pensou em utilizá-lo para tratamento de câncer? Aconselho que leia atentamente o que foi dito acima e desista de seu propósito enquanto não for bem supervisionada. Abraços.
Rosilene, a menos que vá utilizar essa planta em uma pesquisa, te aconselho a nunca tentar utilizar essa planta em nenhum experimento não supervisionado. A seiva é cáustica e extremamente tóxica. É necessária experiência para poder manipular suas estruturas e substâncias de uma forma que não ofereça riscos à saúde.
Rosimeire Tesser
Rosimeire. Se vc quer mesmo ser boanica ou biologa vai ter que comecar a estudar muito. E parar de afirmar que certa planta serve pra isso ou aquilo. Esquece o que vc aprendeu com os vizinhos. Dá lhe livros!
"Rosine Gomez, creo que este tipo de comentarios no está permitido en este grupo. No sé quiénes son los administradores, pero les pido que eliminar tu comentario y examinar si hay que hacer más.
Hugo Arruda Castanho Junior"
Rosinha de Sol
Rosinha de sol: comestível
Rosinha de sol.
Rosinha do Sol
Rosinha do sol
Rosinha do sol
Rosinha do sol
Rosinha do sol, é uma suculenta!
Rosinha do sol, é uma suculenta!
Rosinha do sol.
Rosinha-de-sol
Rosinha-de-sol - Aptenia cordifolia
Rosinha-de-sol – Aptenia cordifolia (a confirmar)
Rosinha-de-sol – Aptenia cordifolia #Aizoaceae
Rosinha-de-sol (Aptenia cordifolia)
Rosinha-de-Sol (Aptenia cordifolia)... 
"Rosinhas com o significado de flores em geral ou exatamente rosas pequenas? 
Essa é uma planta de lugares alagados e brejosos ou terrenos permanentemente úmidos. Cruz-de-malta. Ha diversas especies quase sempre com flores amarelas, as vezes com cinco ou mais petalas todas reunidas no gênero Ludwigia. Onagraceae."
Rosita é uma ótima salada folhas e flores!
Rosmari Lazarini , ainda não, tentei fazer algumas fotos, mas a reflexão de luz é tanta que desisti...sofro de um mal chamado "perfeccionismo" ou a foto sai perfeita (como aquilo que vejo), ou deleto na hora.....
Rosmari Lazarini , muitas? Minha vida é no meio delas!!!....só depende de você especificar qual :-)
Rosmari Lazarini e Beatriz muito obrigado pela ajuda.
Rosmari, não é a reitzii, que conheço bem e também é nativa por aqui.
ROSMARIE, LAS CAMELIAS CRECEN POCOS CM POR AÑO, POR LO TANTO PARA HACER UN BOUQUET USAN EL MÉTODO DE CORTAR LA FLOR Y PINCHARLA SOBRE UNA RAMA DE 60 Ó 70 CM DE LIGUSTRO.
Rosmarinus officianalis.
Rosquinhas Mabel?
Rossioglossum grande (Costa Rica) 
Rotação do eucalipto clonado é 5,5 anos para primeiro corte e 4 para o segundo... Da área onde já andei, de Sete Lagoas até o extremo Norte de Minas e Vale do Jequitinhonha, não há produção para celulose... carvoejamento e alguns, ultimamente, para termoelétricas... queimando do mesmo jeito...
Rotala sp?
"Roteiro de Visitação através das áreas (A a I),
a localização aproximada das árvores no Jardim Botânico de São Paulo http://www.ambiente.sp.gov.br/jardimbotanico/files/2013/08/%C3%81rvores-do-jardim.pdf"
Rotheca myricoides
Rotheca myricoides
"Rotheca myricoides (Hochst.) Steane & Mabb., Novon 8: 205 (1998).
Original Compiler:R.Govaerts
 
This name is Accepted by:
Govaerts, R. (2003). World Checklist of Selected Plant Families Database in ACCESS: 1-216203. The Board of Trustees of the Royal Botanic Gardens, Kew.

Calane da Silva, M., Izdine, S. & Amuse, A.B. (2004). A Preliminary Checklist of the Vascular Plants of Mozambique: 1-184. SABONET, Pretoria.

Curtis, B. & Mannheimer, C. (2005). Tree Atlas of Namibia: 1-688. The National Botanical Research Institute, Windhoek.

Fernandes, R. & Diniz, M.A. (2005). Avicenniaceae, Nesogenaceae, Verbenaceae and Lamiaceae (subfams, Viticoideae and Ajugoideae). Flora Zambesiaca 8(7): 1-161. Royal Botanic Gardens, Kew.

Thulin, M. (ed.) (2006). Flora of Somalia 3: 1-626. The Royal Botanic Gardens, Kew.

Mannheimer, C.A. & Curtis, B.A. (eds.) (2009). Le Roux and Müller's field guide to the trees and shrubs of Namibia , rev. ed.: 1-525. Macmillan Education Namibia, Windhoek.

Timberlake, J.R., Bayliss, J., Alves, T., Francisco, J., Harris, T., Nangoma, D. & de Sousa, C. (2009). Biodiversity and Conservation of Mchese Mountain, Malawi. Report produced under the Darwin Initiative Award 15/036: 1-71. Royal Botanic Gardens, Kew.

Fischer, E., Rembold, K., Althof, A. & Obholzer, J. (2010). Annotated checklist of the vascular plants of Kakamega forest, Western province, Kenya. Journal of East African Natural History 99: 129-226.

Davidse, G. & al. (eds.) (2012). Flora Mesoamericana 4(2): 1-533. Universidad Nacional Autónoma de México, México, D.F.."
Rotheca myricoides-Flor-borboleta-Lamyaceae
Rotheca myricoides.
Rotheca myricoides.
roubar é crime....
Roubar mudinhas de plantas até entendo. Agora, roubar duas placas de grama fica mais difícil. É pra fazer tapetinho de porta?
Roubei rss...
Roubei também (dessa vez bem recente) de um restaurante em Santiago do Chile folhas de suculentas como você fez Dalva. Olha, enraizaram e brotaram. Por uma infelicidade pegou uma temporada de chuva e elas melaram e definharam. Outro clima, outras plantas.
Roubei um do vizinho. Ele arrancou alguns pés e num deles tinha um fruto.
Roubei.. .kkkkkkkk
Roubo de nutrientes não é o caso da Leucena até por ela ser uma leguminosa fixadora de nitrogênio ela ajuda no enriquecimento do solo, porém é uma espécie invasora agressiva que dá semente o ano todo e de fácil dispersão inibindo o crescimento de outras espécies devido ao seu rápido crescimento e colonização da área .
Round fruits, this is "Pouteria torta subsp. glabra".
ROUNDUP? HÃ? isso deve ser piada hehehehehheheehehe De volta ao agente laranja? glifostao no solo, na agua ,nos vegetais na gente? Acho que seria interessante repensar paradigmas e tecnicas de cultivo e se livra desses produtos toxicos livrando o mundo de infinitas doenças.
Roupaça brasiliensis.  Lenha  dela  não pega fogo.
Roupala
Roupala
Roupala !!! ! <3
Roupala (Proteaceae).
Roupala brasiliensis
Roupala Brasiliensis
Roupala brasiliensis - Proteaceae
Roupala brasiliensis cf
Roupala brasiliensis, pode ser também, são bem parecidas, esta folha e de um individuo jovem, fase primaria da planta! 
Roupala cf. montana
Roupala cf. thomesiana
Roupala longipetiolata é uma ocorrência para o estado do Rio de Janeiro, mas a R. montana tem uma ocorrência mais ampla, mas dê uma olhadinha na primeira que cito aqui.
Roupala montana
Roupala montana
Roupala montana
Roupala montana
Roupala montana
Roupala montana ?
Roupala montana (Carne de vaca)- Proteaceae
Roupala montana (confere se o pecíolo tem cheiro de carne)
Roupala montana (Proteaceae)  (geralmente tem heterofilia)
Roupala montana me parece
"Roupala montana var. brasiliensis (Klotzsch) K.S.Edwards ocorre com maior frequencia na  Floresta Ombrófila. Há registros de ocorrência de outra variedade também:   
Roupala montana var. paraensis (Sleumer) K.S.Edwards"
Roupala montana, conhecida por carvalho-brasileiro.
Roupala sp, compare com a Roupala asplenioides, Família Proteaceae, popular carvalho-brasileiro.
Roupala SP?
Roupala sp.
Roupala sp.
Roupala sp. Família   Proteaceae
Rourea cf. induta
Rourea induta
Rourea sp. ?
Rourea, na mosca!
Rourea?
Roxa
Roxa 
roxa, a fruta tem esse gosto gorduroso, também não gostei. Mas, quando preta, é bem mais saborosa, não é amarga. Juro.
Roxa.,
roxas estao maduras
Roxinho como cabo de enxada? Que crime, hein? :(
Roxo
Roxo 
roxo geralmente é usado para os tons mais azulados (violeta...vináceo..) até tons rosados acho (como o magenta...) o bom é se basear em uma escala cromática de cores http://www.amopintar.com/wp-content/uploads/cores-complementardividido.jpg
Roystenea oleracea
Roystonea borinquena
Roystonea cf. borinquena. Kelen Soares
Roystonea oleracea
Roystonea oleracea - Palmeira-imperial!
Roystonea oleracea (Palmeira-imperial)
Roystonea oleracea. A Archantophoenyx as folhas "meio viradas de lado" e os segmentos dispostos num mesmo plano. Sem falar que o estipe é mais fino.
Roystonea regia
Roystonea sp
Roza de perda
Rozane Azevedo confere Aspidosperma multiflorum A.DC.  (Apocynaceae)
Rozane não ouso nem um palpite tal meu desconhecimento dessa planta. Rsrsrsrs
Rozeli Tereza Folda Arins Essa é outra planta, é Streptocarpus sp. parente mas não a mesma siningia.
Rozinha Duarte é aquela que conhecemos como 'bico de papagaio'?
Rozinha Duarte estou com vc: o pe de cravo daqui de casa é igual.
Rozinha Duarte, isso pode ser um Hyptis sp. (Lamiaceae), gênero com algumas dezenas de espécies. Sei qua algumas espécies são aromáticas.
RPPN tem o nome de Bacupari,vc por acaso tem foto de uma???
RPPN- Buraco das Araras - jardim MS -  Fisionomia: Cerrado de sentido restrito
Rpz se não boldo é tapete de oxala
rpz, acho que você matou a pau
"Rpz... até onde eu sei, jamelão e jambolão são a mesma coisa. 
Jamelão é o nome popular aqui na minha região, mas jambolão é o ""correto"".

E....a arvore aí é de jambolão, pelo q eu pude ver. :)"
"Rpz... oq é conhecimento, heim...
Arranquei foi muita dessa aqui no jardim de casa. pra mim isso é mato. kkkkkkk Tinham umas enormes."
Rrrrrrrsssss ta bonito assim tbm
rrrrrssss...kkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
rrrrssssss
rrrsssss ... vi agora que é Governador Celso Ramos e não apenas Celso Ramos: http://pt.wikipedia.org/wiki/Celso_Ramos_%28Santa_Catarina%29 ...
Rrrsssss, acontece, coloquei leite condensado no estrogonofe, pq peguei sem olhar direito, no lugar do creme de leite. Kkkk
Rrrssssss, aguardar mesmo o pessoal...
rrsrs aproveitando já que surgiu o papo de plantio proibido... rsrsr (GMO acaba com a biodiversidade, poluindo o meio ambiente através dos químicos associados ao seu uso, além de fazer mal para a saúde, comprovado!).
rrsrs Pedindo ajuda dos universiarios aqui kkkk
Rrsrs...
rrsrsrs
rrsss ...  ela ocorre principalmente em formações secundárias e matas ciliares, no Cerrado da região Centro-oeste e do Planalto Central. Aproveitando para fazer uma publicidade, essa é uma das espécies apresentadas no meu livro que será lançado agora no inicio de dezembro - PLANTAS DO BRASIL - ÁRVORES NATIVAS Vol.1: http://www.plantasdobrasil.com.br
Rrssss péssima pratica.
rs
rs
rs
rs
Rs
rs
rs
Rs
rs
rs
rs
rs
rs
rs
rs
rs
Rs
rs
rs
rs
rs
rs
rs
rs
"Rs
Bem comum!"
"Rs 
Tb não"
Rs , eu nunca tinha visto essa variedade, apenas aquela alongada ou a moranga , mas obrigado
Rs , opa desculpe meu amigo
Rs ... de boa.  Susse. Mal entendidos acontecem.  Afinal q planta é ? Kkk
Rs acompanhando comentarios (pq qro saber a id tbm :) )
RS deve ter muitas fitofisionomias,né, Hugo Arruda Castanho Junior?qual a cidade da sua amiga? ou a sua postagem pode ser retirada!
Rs é um termo relativamente novo. Plantas alimentícias  não convencionais
rs ela msm!
rs essa é o lado bestial humano...ops digo racional rs
RS essa folha é da mesma planta da flor! Rs
Rs eu sei....
Rs Goiânia - Goiás no quintal da minha casa rs
Rs não dá pra dividir essa especie entre nativa e exotica somente, teria q manter a classificação de nativa nao endêmica..
rs o Tuma é uma lenda kkkkk
Rs obrigada pelo up 😀
rs pois é, estou na dúvida da Vochysia tucanorum
Rs prefiro convulaceas
Rs rs ... Existe algum nome popular p ela? agradecida.
Rs rs eu era muito malvado
rs rs não é o sarandi, tá parecendo alguma asteraceae ou lamiaceae vou da uma olhada aki
rs rs rs
Rs sim .eu acho que é ? Pelo que vi .
RS tem 12 espécies listadas no Reflora http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=13&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Plantago&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RS&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
rs, comunicação e tudo!
rs, de qq forma vou tomar mais cuidado! isso na ponta do meu são botoes de flores??
Rs, desculpe a brincadeira mas é capaz de melhorar o diabetes, para o diabetes crescer mais forte e saudável. O paciente já não sabemos se vai melhorar.
Rs, falta muita coisa. Infelizmente
rs, linda d+ né !! é uma das espécies frutíferas que tem as flores mais lindas *-*, algumas na vdd são ornamentais !
Rs, mas flori?
rs, no Museu Florestal, onde faço monitorias junto a escolas, costumo usar sementes aladas como esta pra brincar com os estudantes e qdo jogo pra cima e ela desce girando é a maior alegria da criançada... é uma das formas de fazer com os humanos voltem os olhos pra importância da natureza...
rs, porém quem alimenta o sistema de informação somos nós.
rs, qual sera o segredinho delas?? algum inseto, energia, luz...
Rs, rs, rs...Valeu !!
rs, Verdade. Meio desfocadinha mas eu diria ser Dichorisandra thyrsiflora - Commelinaceae. O local também ajudaria já que ela não aparece em qualquer bioma.
Rs, viajei um pouquinho então... Rsrs
Rs,moro e trabalho perto do tinguá
Rs!
Rs! Correto Gerdaff Lóra! desculpe. Também me importo bastante com a grafia. Corrigido!
Rs! Show, eu que agradeço!
Rs! Só quem teve um desses espinhos entranhados na pele poderá dizer. Fui exagerado no "mortal", pois os espinhos quebram dentro da carne e inflamam.
rs!! sim ,obrigada.
"RS. Árvore de porte pequeno, de beira do mato. O tronco é claro, a folha pontuda e com fino serrilhado, a flor é bem perfumada e parece de laranjeira. Floresceu em primeira quinzena de setembro.
Gostaria de saber que árvore é, alguém conhece?"
"Rs. Bom almoço então, Henri! ;) 
Enganos acontecem mesmo, mas a boa vontade em contribuir é válida. Sou leiga, mas como gosto de fotografar Calliandras, já li alguma coisa sobre, e pelo que já li e pela foto do Diogo Luiz, observando flor e folhas, eu palpitaria ser uma C. surinamensis."
Rs. Vou aproveitar e te dar um feliz aniversario!
Rs..
rs..
Rs.. Me considero um profundo conhecedor de muitas espécies de plantas e fico em desespero quando me deparo com alguma desconhecida, é quando descubro e pesquiso tudo á respeito.
rs.. os vários pesquisadores não escreveram esta matéria. :D
rs.. ultimamente ando mais sabendo de pinus...enfim..boa sorte na ID.!
"Rs... Acho que ""monstros"" não. Não se estiverem no lugar certo. Na arborização de cidades em ruas estreitas não são legais.
Em Parques Arborizados, e em seu local de origem.. São lindas. No Rio vc pode ver algumas no Aterro do Flamengo, por exemplo. E lá elas se mostram muito bem!"
Rs... acho que fui mal interpretada, mas tudo bem, não me expressei direito. rs. Fui irônica com o amigo Geraldo Márcio, que está super preocupado com as outras pessoas se passando por papagaio e solta a mesma resposta em dois comentários distintos.
Rs... é um gênero complicado sem observar de perto a parte fértil.
Rs... fui pesquisar... entendi, não germinariam depois de certo tempo.
rs... vou esperar!
rs.....Datura.
rs...minha mãe tb achou ser mel!
rs..esse tá mais a cara Wilson Yusuf!
rs..ok!
rs..valeu
rsr e tem gente doida que tenta !!! rsrs
Rsr qeria num vazinho, por no alto longe deles rsr rsrs
rsr.. Mas mesmo assim, muito obrigada
rsrrs. Vc disse q ocorre mts variações nessa espécie, n é? rsrrs
RSRRSRSR TA LEGAL....RSRSRSRSR DESISTO...RSRRSR
rsrrsrsrsrsr.... rsrrsrsrsr... Valeu riso Intercontinental.... soube Hugo Arruda Castanho Junior..... rsrsrsrsrrs...
rsrrss
rsrrss
rsrrss
rsrrssr
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
Rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
Rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
Rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
Rsrs
rsrs
RSRS
Rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
Rsrs
rsrs
rsrs
Rsrs
rsrs
rsrs
rsrs
Rsrs
Rsrs
Rsrs
Rsrs
rsrs
Rsrs
Rsrs
Rsrs
Rsrs
rsrs
"rsrs
Já fiquei muito perto dela e nunca senti isso. Deve ser alguma variedade dessa planta que causa isso. O girassol mexicano que nascia aqui (da cor laranja) nunca me fez sentir essas coisas."
rsrs 
"Rsrs 
Cá estamos trocando experiência. Isso é fantástico!
Como amadora das flores fui convidadada a expor as fotos em um Museu no Sul do país. E aqui nesse grupo maravilhoso tive várias ajudas para saber os nomes das flores. Obrigada!
Uma boa noite e um bom fim de semana!"
rsrs :) muito obrigada Andre!
rsrs ! Adorei ! Muito boa classificação !
Rsrs ...Touché!
rsrs 3) nenhuma das alternativas anteriores
Rsrs abóbora
rSRS Ana, nao havia indicaçao de arvore de grande porte com tais condicoes no local. Mas beira de rio, digo laje de pedra, sem solo profundo. Ainda pode ser senegali ;)
rsrs Até agora n entendi qual é o problema c a nomenclatura.
Rsrs beleuza
Rsrs boa sorte.
Rsrs boa tarde amigos, irei colocar plaquinhas para identificar  todas e vou ver se possível colocar o link do Identidade Botânica para saberem de onde tudo tanto conhecimento. Rsrs
Rsrs bom, então valeu pela experiência rs
Rsrs brigadu... mas foi Alana Solion a questionar...eu sabia que não era Mandioca (Manihot sculenta né...) sou apenas um Veterinário que curte muito plantas ...rsrs
rsrs câmbio desligo !!
Rsrs cheguei tarde mas Schefflera so ramifica lá no ápice
rsrs definitivamente não é Hymenaea...
Rsrs do cipó !!
rsrs doce entao
"Rsrs é pq eu consegui uma muda de uma pessoa e ela n me deu intrusões.
Por ela ter características de plantas q retem agua eu imaginei q ela precisava d pouca água"
Rsrs é um grupo dificil de identificar mesmo. A palavra negligenciado parece ser muito forte mas retrata muito a realidade de quem trabalha com esse grupo hugo.
rsrs eh verdade, pesqisa ai, refogado
rsrs eita
"Rsrs eita localizador. É RJ :D 
Não tinha latex, nem cheiro característico, nem pontuações... :'( mas amanhã observo novamente."
Rsrs Ele mudou o nome novamente
Rsrs então vamos aguardar nossos amigos Botânicos rsrs
rsrs era trepadeira ou pegou do chão?
Rsrs essa está difícil..ainda cho que é um diospyrus
rsrs esses nomes populares variam mesmo, bom seguir o nome científico p evitar confusões, principalmente no google em imagens (aparecem as duas...)..
Rsrs esta era enorme , o tronco dela era bem grosso !
Rsrs estou em Uberlândia Mg é hj é 5/02/2018
rsrs eu achei foto dessa outra, p ilustrar as estípulas foliáceas (persistentes, grandes... ocorre em algumas espécies brasileiras de angelim tb)...  obs. legal n tinha visto esta espécie (de lá... A. grandistipula), ai vai a imagem http://botany.si.edu/bdg/images/expeditions_gallery/Hoff0905_gall.jpg
rsrs Eu esperaria o o Renato confirmar.
Rsrs Eu estava chamando ela de banana-laranja!
Rsrs eu já comi, na salada etbm como tempero, é uma delicia, suave...
Rsrs eu n sei
rsrs eu to boiando mais que flor kkk
rsrs fica na estrada por onde passei ..o dono se não souber perdeu .. :/
Rsrs foi ironia, admito, mas é util as postagens, a gente aprende, tira umas dúvidas, ganha outras, axo válido.;)
rsrs imagina...se possivel, edite sua postagem com as informações da identificação confirmadas. Um abraço
Rsrs isso quer dizer ser da família das  Suculentas?
rsrs Legal !!! devia ter pego sementes !!! Obrigada por seu tempo !!! Abs
rsrs maldade contra os meus conhecimentos botânicos, mas ah sei lá pra mim esses frutos todos são muito parecidos, identificar Euphorbiaceae é um saco rsr só pra quem pode msm
rsrs mas tá valendo vou conhecendo outras tb lindas *_-
"Rsrs meus sinceros agradecimentos Ingrid !
😘"
rsrs na prática é complicado mesmo...
rsrs não tenho medo de olhos verdes estalados tenho inveja rsrs
rsrs não, apesar de as flores ser parecidas com as das orquídeas
"Rsrs notei que é uma planta muito ""guerreira"" pois aonde ela está, era um canteiro que foi cimentado pouco antes de me mudar... Pois ela cresceu através do cimento (pela rachadura?!) E, apesar de nunca cuidada, segue lá firme e forte! Só não notei muito desenvolvimento em questão de tamanho nos últimos 6 meses. 
Achei bonitinha e despertei a curiosidade de saber o que era :)"
Rsrs obrigada <3
Rsrs obrigada Carmen Paixão rsrs tenho desejo de identificar a todas com plaquinhas e assim poder multiplicar conhecimentos bjs
Rsrs Obrigada pela confirmação !! Abs
rsrs Obrigada, querida. É porque já tinha pesquisado sobre ela antes. Beijo.
Rsrs obrigadinho !
rsrs obrigado galera há sim flor de maracujá branca mas essa planta não é trepadeira é um arbusto é porque não fotografei ela inteira
Rsrs obrigado pelo q vi parece ser ele mesma. Mais porque terror da molecada rsrs
rsrs Obrigado!
rsrs Pelo REFLORA é nativa do Brasil. Mas não endêmica. .
Rsrs pois é prof. Debora Pereira Muito trabalho. Que bom né. rsrs
rsrs Que demais !!!! a natureza sempre com lindas surpresas !! Muito  obrigada pelo carinho e atenção !! abs
rsrs que foto falsa uma dioneia nao consegue fazer isso com um dedo nem que voce deixe ele uma semana nela
Rsrs Respondemos juntas
rsrs se vc me responder corretamente sim, como se planta isso ai?
Rsrs tiririca grave em jardim...olha que o meu jardim convive com essas praguinhas a longas datas.
rsrs uai doidão mas já sabia que tinha plantado alface pq tinha dúvida do que viria a ser? kkkkkkkkkkkk
rsrs Um grupo com tantos membros comentar "ingerir e n causar nada" significa muito mais q sugerir . Por experiência acho legal evitar.
rsrs Valeu! Estou entre os bons! tenho certeza!
rsrs vc já acertou o gen. ta ótimo, só encaminhei o artigo do especialista  no gruop, tb aprendi um pouquinho, só tinha lido sobre ela... conheço a mais comum por aqui com vários folíolos (que tem até SC, L. guaissara). obs. tem fotos delas no artigo, download grátis.
rsrs verdade eu mesmo as vezes já fiz isso é pq alguns comentários não carregam,ou por palpite precipitado mesmo. rsrs
Rsrs vou dar mais atenção a minha
rsrs, amanha se eu achar alguma minhoquinha no meu eu tiro foto tb!
Rsrs, bem ele que tenho interesse em atrair... :) :)
Rsrs, boa!  ;)
Rsrs, boa!!
Rsrs, Crânios dos humanos comidos pelo dragão isso sim
Rsrs, eh realmente as flores de oxalis são pequenas, pelo menos as que eu conheço rs.
Rsrs, na verdade ele queria fazer isso na chão msm, ele nem pensou que poderia usar aquela caixa pra isso.
rsrs, Notocactus uebelmannianus
"Rsrs, obrigada! 
Não sei, de repente é o PH do solo, pesquise, talvez se corrigir alguma coisa. . Mais adubo orgânico,  ou outra coisa."
rsrs, quando vi outro nome popular dela "buranhém" acabei de confirmar, pois é um rio importante aqui da região, e pelo que li é uma espécie rara hoje na mata.
Rsrs, queria faiar como vc Hugo!!! kkk Somos praticamente vizinhos, moro em São José dos Campos e toda semana desço pro litoral N.
"Rsrs, revolts mesmo hein!
Mas entendo.
Você trabalha com alguma família?"
Rsrs, tb não encontrei o sabor!
rsrs, valeu thiago !!!!
rsrs, vc ta em todas tb hein rsrs
rsrs! ok, obrigada!
Rsrs.
Rsrs. Aqui tenho no vaso e no chão tbm, nunca morreram não. Só não é bom manter dentro de ksa
Rsrs. Esse corretor é complicado.
Rsrs. imagina Tercio!!! Sei como essa vida é atribulada e a sua amizade e trocas de saberes que sempre está disponível já pagam qq jurubeba!!!! rsrsrs
rsrs. Sempre Viva é nome popular para Eriocaulaceae.
Rsrs...
Rsrs... ocorre muito na China tbm, deve vir de lá... rsrs
rsrs...campo de concentração foi boa!
Rsrs...obrigada, coleciono tb, não tem lugar melhor pra comprar em Bh do que o Extra! Acho o melhor preço!
Rsrs...obrigada... VC eh demais...
Rsrs...praga desnecessária a qq grupo kkkkkk
rsrs..esses corretores de textos são possuídos
rsrs..muito obrigada
Rsrs..valeu amigo pela ajuda
rsrsr
rsrsr É q colocou o substantivo somente e parece q afirmou
rsrsr é teste do carnaval!
rsrsr eu conhecia apenas o P. acidus
Rsrsr já ia pedir a troca de sementes.
rsrsr obrigada!
rsrsr ta certo! obrigada!
rsrsr to mais acostumado a determinar materiais ferteis... valeu o treino.
rsrsr. na frente aqui de casa tem uma (da rep.).
Rsrsrdrsrd
rsrsrrs
rsrsrs
rsrsrs
Rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
Rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
Rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
Rsrsrs
rsrsrs
Rsrsrs
Rsrsrs
Rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
rsrsrs
"Rsrsrs
Essa é de uma muda de um amigo.
Quando tiver estacas ele diz que irá nos doar."
"Rsrsrs
Por que já comi uma vez ela assada e não me lembro de ser ""frisada"" assim não... Mas posso estar enganada."
"Rsrsrs 
São tão lindas."
Rsrsrs  pois!
rsrsrs ... é como lhe falei: Schefflera morototoni. Didymopanax morototoni é o nome antigo dessa espécie.
"Rsrsrs aiaiai gente eu nem pensei em cannabis... tenho certeza que nao é.
Mas msm assim ta tudo bem"
rsrsrs ainda mais se ele for um sapinho !!
rsrsrs corretor na primeira sugestão ? rsrsrs
Rsrsrs depois vc acostuma...é da Família Malvaceae
Rsrsrs Dipteryx é um gênero rico na Amazônia. Dipteryx alata é a única espécie do cerrado. É bem característica. A Catarina de Carvalho vem desenvolvendo um estudo taxonômico aprofundado no gênero. 😉
rsrsrs é interessante Natalia Amanda como essas coisas acontecem... Aqui no meu jardim sempre aparecem plantas desse jeito.
rsrsrs é longe e alto
Rsrsrs E qual é o fruto msm? É esse da foto 1?
Rsrsrs esqueceu de dizer o mais importante que ela tem cheiro e sabor de maracujá rsrs
Rsrsrs hj desgutei umas folhinhas rs
rsrsrs muitíssimo obrigada por seu tempo !! abs
Rsrsrs não achei nada com esse nome também... É esse mesmo Rubens?
Rsrsrs Não é não.
rsrsrs não existem plantas daninhas... a gente que cataloga elas como tal!! disculpa, falo esto com muito carinho
Rsrsrs não tem acordo rsrsrs
Rsrsrs obrigado meus amigos pela ajuda, como eu achei e corri n tive como perguntar o nome para a Dona Maria Rsrs Agora é esperar pra ver se pega. Um abraço a todos valeu 👍
Rsrsrs ok ok!!!
rsrsrs ou é moça ou velha kkk a não  ser uma moça com ideia de velha !! Legal !! adora essas curiosidades
Rsrsrs Pesquisando pelo nome vi que  fica lindo em vaso ,vou pegar obrigada !! \o/
Rsrsrs quem dera amigo aki é uma terra sem lei. Kkkkk
Rsrsrs se tiver Guatteria então.... Valeu!
rsrsrs Sim.
rsrsrs só falei que parece rsrsrs
rsrsrs SÓ q aqui em casa ela não tem mês certo pra abrir cada ano é  um mês mas SÓ  me adaptei ao nome
rsrsrs Tatuí - Interior SP
rsrsrs uma professora minha chamava de vergonha-de-estudante :)
rsrsrs vc é bom !! pegou a laço !! abs
rsrsrs verdade
rsrsrs verdade Hugo
Rsrsrs vish!
Rsrsrs vou pesquisar mais obg e que amo mas pouco entendo.
Rsrsrs vou voltar sim,ela tá linda muitos frutos,e fica nos fundos aqui de casa.Obrigada Rodrigo Camargo.
rsrsrs yes :)
rsrsrs,  nem sabia como ela chegou ate meu vaso rsrs, obrigado cyntia, amei
Rsrsrs, essa foi a praga mais difícil que já vi na horta
rsrsrs, eu tb, mas sempre identifico todas as fases numa plaquinha kkkkkk. Ascendente em capricórnio... rs
rsrsrs, vale ouro... Essa variedade de poupa vermelha é uma bomba de antioxidantes.
Rsrsrs,, estou esperando pra semeá-la pois estamos no inverno ainda, se tratar-se de uma solanacea devo esperar uns 15, 20 dias pra botar na tera, obrigado Rogério Alexandre Borcys.
Rsrsrs,,,ta certo Irmão,,,obgado
rsrsrs!
Rsrsrs! Boa!
Rsrsrs! Como diriamos nos inventários, é um SolanAster
"Rsrsrs! Também estamos na mesma! O lance é fazer umas pesquisas depois da ajuda com o nome científico. 
Estou na rua agora, depois pesquiso com calma e te conto. 😉"
rsrsrs.  sério? ? ? ....
Rsrsrs. Acho que conseguimos identificar! K. Senegslensis. Da outra vez que postei o Gerdaff Lóra pediu mais detalhes rm fotos. Providenciei, e agora acho que está na linha certa! Alguém havia dito mogno, mas conheço mogno brasileiro, mas me admiro não ter ligado ao mogno africano. Só vi uma vez pessoalmente alguns em plantios da Embrapa na época da faculdade, mas isso faz mais de 10 anos. Vou buscar mais informações e dar certeza! Muito obrigado a todos!
Rsrsrs. Bom te "ver" novamente, amigo Hugo! Tá sumido!
Rsrsrs. É mesmo, Marcelo!? Talvez eu ainda não fizesse parte do grupo ou então  tenha passado batido por essa! De qualquer forma, muito obrigada pela ajuda!
Rsrsrs. Gostei
Rsrsrs. Não sou louco a esse ponto de pedir ajuda com uma foto só do tronco, apesar de receber várias assim.
rsrsrs. Também sou leigo. Mas acho que vc é curioso também
"Rsrsrs.. 
Consigo identificar a Moto, e talvez o continente seja europeu, pelo modelo e cor da moto"
Rsrsrs..  sim..  ele é  o Mestre das Fabáceas.
rsrsrs...
rsrsrs...
RSRSRS... eu estava pensado nisso...
Rsrsrs... eu voto em tinta mesmo... pulgão geralmente fica no caule e na face inferior da folha
rsrsrs... Mas não tem mesmo!
rsrsrs... o que a galerinha geralmente procura são estes http://pt.wikipedia.org/wiki/Psilocybe_cubensis#mediaviewer/File:Psilocybe_Cubensis.JPG
Rsrsrs... Obg
rsrsrs... que recordações, ahn? Peço o nome popular porque se eu gostar da planta e quiser comprar uma, nunca vou saber o nome científico. Obrigada.
Rsrsrs... Se eu encontrar de novo vou tentar...obrigada :)
Rsrsrs....
Rsrsrs.... Isso é verdade!
rsrsrs....bom, o importante é que foi tudo esclarecido...hehehe...:D
Rsrsrs....se come camarão TBM...contudo eu tbm n suporto o cheiro! 
rsrsrs...e não para por aí, já que é rústica, resistente a pragas, se propaga com facilidade e nasce espontaneamente...linda de ver, e ótima para comer
rsrsrs...não conheço pessoalmente...
Rsrsrs...Obrigado pelo "mestre", mas aqui somos todos colegas compartilhando informações e buscando sempre ampliar o nosso conhecimento acerca da diversidade florística e das maravilhas do mundo da Botânica.
rsrsrs...verdade! 
rsrsrs...Vou procurar fotografar estes detalhes quando for nas Emerencias novamente. Foi la que a encontrei.
rsrsrs..foi minha filha que tirou..eu juro,rs
rsrsrsr
rsrsrsr
rsrsrsr
"rsrsrsr
Como disse, pode ser tanta coisa, por segurança é melhor esperar, agora é tudo no chute...rsrs"
rsrsrsr obrigado Bruno Takikawa
Rsrsrsr! Nesse tema eu sou mesmo!!! Tenho que correr atrás porque não sou botânica,  só amadora💚!
rsrsrsr.. parece mesmo viu Igor Leite Silveira!
Rsrsrsrrs, Albano Magrin o Marcio M. Leodegario é um deles.
rsrsrsrrs.... lol
rsrsrsrrsrs.... rssrsrrsrss   ...lol
Rsrsrsrrsrsr. Entendo. Pode mesmo ser um híbrido comercial. Vou postar uma foto. Epidendrum x hybridum ''pom pom'' 
Rsrsrsrrsrsrs, Eu procuro ver tudo quando tenho tempo e não deixar nada para trás porque sei que ''esse abandono'' causa um pouco de vazio e uma certa sensação de desconsideração. Mas isso não é verdadeiro. É que tem hora que o volume de postagens que ficaram para trás é tão grande que o computador fica pesado, se arrasta...Mas como eu disse, os oncídios entraram numa verdadeira nóia e os taxonomistas orquidólogos ainda não se acertaram de vez e creio que ainda vem novidades dentro dessa instabilidade. Isso vem ocorrendo com as demais famílias, o que não deixa de ser uma revolução na botânica tradicional que aliás já passou por várias mudanças. Eu comecei por conta a descobrir em estudar o velho Antoine-Laurant de Jussieu (1748-1836) e terminei na APG II em 2012!!!!! Kkakakakakakak. Veja então quantas mudanças radicais aconteceram nesses 269 anos (1748 - 2017)!!!! Eu tive que botar do lado uma montanha de livros de sistemática vegetal porque a botânica passou a ser vista de uma maneira macroscópica para uma maneira microscópica aravés do secreto mundo dos genes.
rsrsrsrs
rsrsrsrs
Rsrsrsrs
rsrsrsrs
rsrsrsrs
Rsrsrsrs
Rsrsrsrs
rsrsrsrs
rsrsrsrs
RSRSRSRS
rsrsrsrs
rsrsrsrs  interessante pois o aroma, no primeiro toque me levou até a cabeça e senti que era uma planta para os transtornos mentais, mas ao procurar erva de São João as fotos que encontrei são completamente diferentes, com flores amarelas...por isso não sabia o que era...
rsrsrsrs .. sim , eu esqueci de colocar o local , parque estadual da serra do papagaio , mantiqueira - MG
rsrsrsrs ..... o lance é voce usar uma escada magirus e quebrar uma rama
rsrsrsrs ...... com certeza é mesmo uma amoreira
rsrsrsrs ...... eu estive lendo ao link ..... o nosso maior problema aqui é que muita gente copia informes de só se ouvir falar ou ler algum artigo .... muitos sequer provaram .... o que não é o seu caso ...... parabéns por sua coragem
rsrsrsrs ....... depende ..... se tiver uso medicinal até posso provar e arriscar ...... rsrsrsrs
Rsrsrsrs ....acho que também vou fazer como vc ...ficar só como espectador !!!
rsrsrsrs desculpe, mas é sério... preciso saber....rsrsrs
rsrsrsrs é araucária sim, Hugo.
rsrsrsrs pois é! Obrigada novamente!!
Rsrsrsrs pois eh
rsrsrsrs verdade
Rsrsrsrs, esse grupo é incrível!
rsrsrsrs.. compreendo, mas pode saborear sem medo que é deliciosa. Quando estão de vez são azedas, sua coloração é avermelhada, e maduras são pretas e muito doce. Vc pode comer o fruto, fazer sucos, geleia e outras sobremesas deliciosas. Só aconselho a não usar roupa clara quando for colher, pois o sumo mancha a roupa! rrsrsrsrsrsrsr
rsrsrsrs.. Creio ser uma Terminalia mesmo, mas não sei qual.. srsrs
Rsrsrsrs... 
rsrsrsrs... Brabeira! :)
rsrsrsrs... sim, eu só achei os folíolos meio largos (me parecem 3 p 1 e não 5 p 1) p ser esta espécie, mas ela tem uma certa variação, eu utilizaria a chave do artigo para cf.!
rsrsrsrs....
Rsrsrsrs....gostei da sua colocação! Indivíduo espetacular!
Rsrsrsrs....tendi.
Rsrsrsrs....verdade!
rsrsrsrs...por nada
rsrsrsrsr
rsrsrsrsr ...... interessante de como são as coisas ,,,,, lendo o amigo Hugo Arruda Castanho Junior escrever no grupo difere tanto da imagem de como o vemos no vídeo ..... esse mestre é camaleão ..... rsrsrs
rsrsrsrsr ...... nos grupos sobre orquídeas tem muito disso
RSRSRSRSR, TÁ BOM ,,,NÃO VAMOS BRIGAR...RSRSRSRS AMANHÃ FAREI UMA FOTO DO MEU...RSRSR BOA NOITE...BOM FINAL DE SEMANA.RSRSR
rsrsrsrsr!! Bah, eu pensei em te esculachar...depois de tantos campos que fizeste comigo, mas relevei rsrsrsrs!! Abração Paulo!
rsrsrsrsr.... srsrsrsrrs... lol
rsrsrsrsrrs Macela ou Marcela, aqui muito usada em travesseiros; para lavar os cabelos , dá um ton loiro;  no travesseiro indicada para o aparelho respiratório, chá ... encher um vaso , enfeitar a casa !
rsrsrsrsrrs obrigada
Rsrsrsrsrrsrs. Sim. ''herdaridas'' seria um bom nome.
rsrsrsrsrrsrsrsr...
Rsrsrsrsrs
rsrsrsrsrs
rsrsrsrsrs
rsrsrsrsrs
rsrsrsrsrs ..... novamente esbarramos em curiosidade em batismo de nomes exóticos
rsrsrsrsrs ..... porque é MAMÃO MACHO
rsrsrsrsrs ...... amoooo esse grupo .... tenho tanto medo de ser ESPURSO daqui
rsrsrsrsrs ...... Hugo Arruda Castanho Junior ...... a planta dedaleira é considerada planta medicinal ...... inclusive eu fui a meia noite no pé dessa árvore somente pra ver a floração noturna .... daih de brinde peguei uns galhos e fiz o chá das folhas e acordei vivim .... rsrsrs
rsrsrsrsrs ...... rindo muito ..... e depois muitos me apelidam de dr morte
rsrsrsrsrs ...... seria o meu rosto ?
rsrsrsrsrs ....... creio ser muito longe de ser
rsrsrsrsrs .......RANCHEIRA NO MEU LINGUAJAR SIGNIFICA EMARANHADO DE CIPÓ ESPINHOSO ..... TIPOH AS FAMÍLIAS DA PLANTA SENSITIVA
rsrsrsrsrs a maioria das Tabernaemontana tem flores de corola alva, as folhas podem variar muito, bem como os frutos. As Plumeria sãoo bem semelhantes morfologicamente a Himatanthus. Mas de todo mode é melhor a especialista dizer algo pra ter certeza.
Rsrsrsrsrs. entendemos.
rsrsrsrsrsr ...... a minha alusão é para postagens de algo simplório como cebolinha ..... arface .... coentro
rsrsrsrsrsr ...... eu também sou ousado a experimentar coisas diferentes ..... quando como algo assim fico com muita ansiedade do que pode ocorrer ..... mas a curiosidade é dimais ...... rsrsrsrsrsrs
rsrsrsrsrsrs
rsrsrsrsrsrs ...... quis dizer FORRAGEIRO porque FORRA O CHÃO .... rsrsrsrsrs ..... desculpe me :)
rsrsrsrsrsrs ...... realmente ..... assim como tem " CAGUMELO"
rsrsrsrsrsrsrs. ... sou filho da urgs... fiz o mestrado la tb dai vim p SP de novo (p que n sei...).
"Rsrsrsrsrsrsrsrsrs
Ri alto,nem tinha reparado.."
Rsrsrsrsrsrsrsrsrsrs
rsrsrsrsrss ...... pra mim como diz os índios que mora na terra do chico bento é raridade o encontro .... sempre ouvia falar existir somente em praia ..... achar em plena estrada rural é um grande achado
rsrsrsrssrs ,
Rsrsrss é Pimenta mesmo!
rsrsrssr. Sim.
rsrsrssrs ...... claro que não .... apesar que ..... existem cactáces que são suculentas .... HAHAHAHAH
rsrsrsss..... po Anderson ...... é liquidambar.
rsrsrssss
rsrsrssss... David Sala, o nome popupar é BREU, o nome científico é PROTIUM SP,  pois para definir a espécie, há necessidade de maiores detalhes. Esta especie pertence a família BURSERACEAE.
Rsrss
rsrss
rsrss preciso aprender a georreferenciar...
Rsrss te aconselho a adquirir uma estaca de algum viveiro..
rsrssr , uai, o brasileiro tem que ser esperto. Já quiseram "usurpar" a nossa Catlheyia , o nosso Pão de queijo e até o Açaí...
rsrssr nao, de vdd
Rsrssrssrs
rsrssss
rsrssss, não..., não...
RSS
"Rss foi uma das sementes que eu tentei
Espero mesmo que seja
Vou ter que começar a separar as mudas antes que cresça mais"
RSS TDs são livres para se expressar ! O problema é qdo muitos se expressam mal sobre a liberdade de um pensador!...ou pensamento. Isto sim é polêmico.
rss verdade
RSS! Queria me referir a você.
Rss. Acabei de achar na literatura..gosto ruim se consumido com os pelinhos brancos parecido com de pêssego mesmo..consumi um, não achei tão ruim..parece nespera porém menos doce.. Agradecida Teylor Comunello
rss... Deve ser o nome comercial de flor de corte então, obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior! :D
Rss... ok! Obrigada assim mesmo! Rss
Rss... Só não diga que esse "Taraxacum" é boa para chá !!
rss...verdadeira alien, hien?
rssr to perdida!
rssr... se não for = a esse não é physalis deste tipo.. então não é de comer
rssrs
rssrs. Beleza Calmito, qualquer dia iremos. (Y)
rssrsrs
"Rssrsssrss
Obrigada! Mas esse é venenoso?"
rsss
RSSs acho que é isso
Rsss é Liliaceae errei Luciano Pedrosa, isso acontece. Foi mal
rsss, claro!!!
Rsss,faça isso, procure as maduras qd aperta ela racha com facilidade.
Rsss.
Rsss. Com certeza!
rsss.... popular picão preto?
rsss.então o Jambolão não o Syzygium jambolão? e a espécie Cumini também é popularmente conhecida como jambolão ?
Rsssr do México ? RSS😱tem de diversas cores ! Dissimina mt rapidamente
Rssss
Rssss legal Ingrid Hubner
rssss manda rsss
Rssss perdoe minha ignorância Rodrigo ... Sou leiga ainda.
Rssss valeu
Rssss.
Rsssss
Rsssss
Rua João Benedito Mena, 180. Villa Amato- Sorocaba -SP- Cep 18087-655.
Rua linda😍
Rua Ouro Preto,
Rua paulo lobo de moraes, 243, valparaiso, petropolis
Rua Tranverssal 1 Nº 1603 bairro J.Karina 1, Mirassol SP, CEP 15130-000
rua uruguai, num condomínio
Rua Vieira Maciel, entre Av. Brigadeiro Luís Antonio e Rua Bento de Andrade.
Rua Visconde de Itaborai, 188
Ruan Bruno
Ruan Carlo Stulpen Veiga sem látex
Ruan esta é a Poincianella pluviosa (DC.) L.P.Queiroz, Sibipiruna. Nativa do Brasil. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=25&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Poincianella&especie=pluviosa&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Ruan Freires, essa espécie parece ser rasteira, arbusto ou árvore?
Ruan Freires, o Plectranthus amboinicus - Hortelã-pimenta, hortelã-grosa. Tem um cheiro muito distinto, apimentado, refrescante, mais para um tempero. As folhas são mais rígidas e a planta é bem menor.
Ruan Oliveira Concordo, eucalipto ou quaresmeira.
Ruan Oliveira, não dá para afirmar a ID da árvore a essa distância. Tem fotos mais próximas? Adenanthera não é uma planta comum em São Paulo Ricardo OLiveira. Não queria dizer Anadenanthera?
Rubélia Guedes Rosa DE NADA!
Rubem Alves adorava paineiras e ipês.
Rúben Ferreira Gouvêa Ainda mantenho a filosofia da harmonia que podemos proporcionar, potencializando o desenvolvimento das plantas e do solo, otimizando através de tratos culturais e noções ecológicas para construir esse arranjo harmônico. Existe arranjo harmônico e arranjo desarmônico, e ponto.
Rúben Ferreira Gouvêa sempre achei que você se encaixaria como ilustrador botânico! :)
"Ruben Sierra 
Editora :sextante"
Ruben Sierra, vá neste link e descargue pelo depositfiles. http://www.freelibros.com/ecologia/guia-de-campo-de-los-liquenes-musgos-y-hepaticas.html
Rubens , dá um luz aqui , por favor!
Rubens .. o que acha desta?
Rubens A. Junqueira Que horror!!!!
Rubens amore , dá uma luz, por favor!! :)
Rubens Coelho
Rubens Coelho
Rubens Coelho Acho que é uma Sapindaceae, Matayba?
Rubens conhece ? :)
Rubens meu queridooo ,desculpa incomodar aí ,mas ela  é linda né, poderia dar uma sugestão de como seguir na busca ?
Rubens pode dar uma olhada nesta?
Rubens podia dar uma olhada nesta aqui ? 
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz
Rubens Queiroz   esta é outra beleza, uma sombra ótima,  a folhagem ... não sei porque não se vê mais dela... é linda! 
Rubens Queiroz   o que acha?
Rubens Queiroz :)
Rubens Queiroz ?
Rubens Queiroz a planta ainda não é essa, mas a dica do site valeu e depois vou pesquisar para ver se acho. A foto, como descreve no texto do post, foi tirada em BH, próximo a estação de metrô Santa Inês. UGA.
Rubens Queiroz como sempre excelente :) só um toque, o link para a posatgem veio quebrado, dá uma olhada. abs
Rubens Queiroz confirma...
Rubens Queiroz dá uma luz aí por favor!
Rubens Queiroz diga lá ,meu lindo?!
Rubens Queiroz e CIA Ltda.
Rubens Queiroz e Rodrigo Camargo podem esclarecer isso.
Rubens Queiroz eu escolho você. kkkk
Rubens Queiroz olha só !
Rubens Queiroz pode ajudar??
Rubens Queiroz pode te responder!
Rubens Queiroz poderá ajudar também.
Rubens Queiroz querido é das tuas ?
Rubens Queiroz querido! Pode dar uma luz aqui ?
Rubens Queiroz queridooo da uma luz por favor!
Rubens Queiroz Rodrigo Camargo
Rubens Queiroz Rodrigo Camargo
Rubens Queiroz sabe o que é isso?
Rubens Queiroz só p ter vc na roda conosco!
Rubens Queiroz Tem o nome popular... não encontrei...
Rubens Queiroz vai nessa ?
Rubens Queiroz vem vem vem nos ajudar Rubens!!!! não é preguiça ...!!!!
Rubens Queiroz voce tem como coletar sementes?
Rubens Queiroz, ² please
Rubens Queiroz, alguma ideia?
Rubens Queiroz, Balizia?
Rubens Queiroz, Balizia? Albizia?
Rubens Queiroz, conhece?
Rubens Queiroz, é possível identificar a espécie dessa Dioclea só pela semente?
Rubens Queiroz, está com cara de leguminosa...
Rubens Queiroz, pode ser Eriosema?
Rubens Queiroz, poderia ajudar?
Rubens Queiroz, Rodrigo Camargo
Rubens Queiroz, Rodrigo Camargo
Rubens Queiroz, solicito que auxilie este participante nas 2 leguminosas acima. A primeira nem tenho idéia da família.
Rubens Queiroz, tem como tuh me mandar a referência de onde tuh viu essas spp? Os artigos que eu vejo só aparecem 300 spp...
Rubens Queiroz, teria alguma informação sobre essa aqui?
Rubens Queiroz, tou começando a desconfiar de que se trata de Zygia sp.!
Rubens Queiroz, vc acha que seria Mimosa sp.?
Rubens Queiroz, vc sabe que planta é esta?
Rubens Queiroz, vc saberia que espécie é esta?
Rubens Queiroz, vendo seu blog, achei, no entanto, parecida tbm com M. foliolosa. Na verdade, confere com a característica que vc destacou, de que é um subarbusto decumbente.
Rubens Queiroz, você conhece este ingá?
Rubens Queiroz?
Rubens Queiroz?
Rubens querido , vai que vc pode ajudar nesta aqui..já viu é intrigante
Rubens vc andou por aí , não ? viu esta ? dá uma mão por favor!
rubens-carvalho@outlook.com
Rubens, a grafia está correta? não acho nada com o nome Ansistotropus.
Rubens, bom dia ! Vc confirma   Clitoria racemosa ? e de quebra poderia me dizer, sobre isto q na ignoräncia botânica chamei de capinzinho...ahah modeus !!!
Rubens, Hugo,Rodrigo,Tercio,Celso,Henri.....?
Rubens, perdão, informe novamente seu e-mail por mensagem, por gentileza. Não registrei da última vez.
Rubens, pode dar uma ajuda nesta aqui!?
Rubens, querido cadê vc?dá uma luz por favor
Rubens, querido olha só a belezura!!!
Rubens, Rodrigo, queridos alguma idéia aqui ?
Rubens, sua colocação é importante. E nos causa preocupação , administramos um grupo com muitos leigos e muita gente da área, mantendo, assim, a curiosidade e a vontade  da pesquisa, em movimento. Temos pessoas extremamente  bem capacitadas no grupo , por suas experiências em campo ,laboratórios,professores, mateiros, jardineiros, pessoas dedicadas à botânica por vidas inteiras.  Podem sim responder corretamente , pelo acúmulo de conhecimento, por saber do que ocorre em diferentes  regiões do Brasil. O grupo IB não se dispões a fazer o"trabalho de identificação" para ninguém!! E sim abrir possibilidades de busca! Estimular o aprofundamento: Algo muito além da ciência acontece aqui, poderia  até ser estudado por outras ciências!!
Rubens, uma ajudinha, por favor ;) ?
Rubens...uma ajudinha aqui por favor!
Rubi
Rubi, efeitos calmantes quando feito chá , efeitos levemente parecido com a maconha quando fumado e antiinflamatório tópico quando massetado e posto encima do local.
Rubi, esta planta minha mãe dava para nós quando éramos crianças para dor de barriga, para verme.
Rubia, qual foi a formação vegetacional que fora coletada?
Rubiácea ?
Rubiácea não é porque uma das características são as folhas opostas estipuladas sejam elas evidentes ou em pequenas escamas. Outra coisa que afasta de rubiácea são os ovários tricarpelares. Eu creio que a palavra tricarpelar cabe melhor em relação aos frutos, reservando tricolpados aos grãos de pólen.
RubiaceAe
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
RUBIACEAE
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
Rubiaceae
RUBIACEAE  Chomelia ou Randia
Rubiaceae  sim, mas  não  é  Coccocypselum.
Rubiaceae - Borreria sp.
Rubiaceae - Coccopsypselum Sp.
Rubiaceae - Ixora sp
Rubiaceae - Manettia sp
Rubiaceae - Posoqueria Sp puede ser
Rubiaceae - Psychotria carthagenensis Jacq.
Rubiaceae - Randia sp.
Rubiaceae - talvez Mitracarpus
Rubiaceae ,,,Como disse o Renato, Spermacoce
Rubiaceae (Psychotria sp.)
Rubiaceae com certeza, tem muito por aqui no Rio de Janeiro também nos fragmentos de floresta na cidade. Conferiria se é mesmo Psychotria, mas muito provavelmente é. Quanto a possibilidade de ingestão, não é gostoso, mas não faz mal, pelo menos não em mim.
Rubiaceae com certeza. Qual o porte da planta? dá uma conferida em Alibertia.
Rubiaceae é a família!
Rubiaceae é de qual família?
Rubiaceae encontrada na caatinga. Farias Brito, CE
Rubiaceae Geophila repens  ( L.) I.M.Johnst. conhecida como cafezinho rasteiro, moranguinho do mato, cauá-pixi.
Rubiaceae Geophila repens ( L.) I.M.Johnst . Nome vulgar : Cafezinho rasteiro, moranguinho do mato, cauá- pixí.
Rubiaceae João Brandim - Mulateiro ou Pau Mulato, as flores lembram as do café.
RUBIACEAE Mussaenda erythrophyllaobrogada Gerdaff Lóra
Rubiaceae não é aconselhado o consumo, a não ser q tiver CTza da identificação.
Rubiaceae não é, sem estípulas ou estrias delas....acho que é um Strychnos também como posto pelo colega acima....
Rubiaceae não me parece porque pela foto a planta aparenta ter ovário súpero, e Rubiaceae tem ovário ínfero.
Rubiaceae né? Obrigado!
Rubiaceae que eu saiba tem ovário ínfero!
Rubiaceae talvez uma Randia sp.
Rubiaceae tem folhas opostas, amigo.
Rubiaceae, com certeza. Se não for Genipa, pode ser Alibertia.
Rubiaceae, família de difícil identificação, vamos ver o que dizem os feras.
Rubiaceae, Mussaenda
Rubiaceae, não?
Rubiaceae, nome: Spermacoce verticillata
Rubiaceae, Posoqueria sp. A polpa que envolve a semente é comestível sim, porém o fruto tem pouquíssima polpa.
Rubiaceae, Posouqueria latifolia det: Mathias Engels
Rubiaceae, provável psychotria. Arborização ou da mata?
Rubiaceae, Rudgea sp.
Rubiaceae, talvez. Pela filotaxia e apêndices foliares (estipulas interpeciolares)
Rubiaceae,uma boa pista
Rubiaceae: Richardia grandiflora
Rubiaceae!!!!
Rubiaceae?
Rubiaceae?
Rubiaceae?
Rubiaceae?
Rubiaceae?
Rubiaceae?
Rubiaceae?
rubiaceae?
"Rubiaceae? O:
Jurava que isso era uma magnolide pela forma do fruto."
Rubiaceae.
Rubiaceae.
Rubiaceae.
Rubiaceae.
Rubiaceae.
"Rubiaceae.
Parece Tocoyena sp."
Rubiaceae. "Guettarda viburnoides " . Veludo branco, angerca ou angélica
Rubiaceae. Alibertia edulis.
Rubiaceae. Confira Rudgea.
Rubiaceae. Fruto lembra Pouteria
Rubiaceae. O nome científico é Genipa americana. Os frutos amadurecem nos meses de novembro-dezembro, quase simultaneamente com a nova florada.
Rubiaceae. Popularmente conhecida como baga-de-anta.
Rubiaceae. Vou mais a fundo.
Rubiaceae..
Rubiaceae..
Rubiaceae...
Rubiaceae... Adoro essa família! rs
Rubiaceae... cicatriz de estípula! cf. Posoqueria!
Rubiaceae...já que no Brasil não temos Berrys rsrs
Rubiaceae( Morinda cf. citrifolia) Conhecido como noni...
Rubiaceae( Morinda cf.citrifolia) ou, noni
Rubiaceas não são para amadores como eu :) mas não aguento ficar sem um palpite! Está com cara de Alibertia sp. Vamos ver se alguém confirma ou descarta.
Rubiaceas, popularmente chamada de baga-de-anta.
Rubiaeae de sub-bosque e sem flores é bastante difícil de identificar, pode ser Hamelia, Palicourea, Psychotria, etc.
Rubim é cicatrizante e alivia  hematomas , pode ser aplicado em compressa com a erva Sta Maria
Rubim ou erva de Macaé
Rubim ou Macaé (Leonurus sibiricus)
Rubim, dá um cacho de flores com um cheiro forte.
Rubim, erva de macaé - Leonorus sibiricus
Rubim, erva-macaé
Rubim, macaé  Leonotis sibiricus.
Rubim, Manga e amora? Não sei, não tenho certeza, mas parece
Rubim,erva de Macaé, erva dos Santos filho,erva de mamangava,conheço desde criança, planta medicinal pra lavar feridas e pernas inchadas,conhecido como erva contra colesterol.......
Rubim,Rodolfo e diferente.ele da umas flores Rosas e as folhas assemelhan-se um pouco as da marijuana.
Rubim. Leonurus sibiricus
Rubin !
Rubis é Rosácea ,  na verdade esta não é verbenacea como eu disse , e sim uma Lamiacea
Rubus
Rubus
Rubus
Rubus 
Rubus ... framboesa.
Rubus brasilienses,ou simplesmente framboesa uma delícia pra comer fazer doces, tortas e geleia aqui na minha cidade é caro pra comprar é difícil de encontrar, porque é muito parecido com amora.
Rubus brasiliensis
Rubus brasiliensis 
"Rubus brasiliensis 
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=16417"
Rubus brasiliensis é espécie bastante comum em matas ciliares, campos úmidos e bordas e clareiras em matas úmidas. Os frutos (frutículos) são muito saborosos, lembrando o sabor da exótica Rubus fruticosus: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1400850298./305825282910673/?type=3&theater
Rubus brasiliensis Mart. (Rosaceae)
Rubus brasiliensis tem frutos verde claros quando maduros. 
Rubus brasiliensis, não é: o fruto vermelho/negro já descarta R. brasiliensis, que tem frutos maduros verde-amarelados quando maduros..
Rubus brasiliensis?
Rubus caesius L.
Rubus cf. rosaefolius
Rubus coronarius (Rosaceae)
Rubus é framboesa, embora os nomes populares sejam amora ou moranguinho...
Rubus erythroclados (Rosaceae)- amora-verde
Rubus erythrocladus (Rosaceae)
Rubus erythrocladus Mart. ex Hook.f.
Rubus erythrocladus! o fruto maduro é verde tmb
Rubus fruticosus
"Rubus fruticosus L.
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1428090958./305825722910629/?type=3&theater (flores)."
Rubus fruticosus, Blackberry, América do Norte, no Brasil ocorre a  Rubus brasiliensis, amora silvestre, também chamada de moranguinho silvestre. Família Rosaceae. Como disse Hugo Hugo Arruda Castanho Junior, a Morus nigra é arbórea e da família Moraceae, origem Chinesa.
Rubus fruticosus, Rosaceae
Rubus glaucus
Rubus Glaucus.
Rubus idaeus?
Rubus niveus
Rubus niveus
Rubus niveus
Rubus niveus
Rubus niveus (Rosaceae). Tem os talos esbranquiçados, parece que caiu farinha ou nevou, bem curioso. Pelas infrutescências esbranquiçadas deve ser ele.
Rubus niveus bate com s sua descrição. Hastes longas cobertas por fina camada cerosa branca.
Rubus niveus ou albescens    - Framboesa do Mysore (Estado da Índia)/Mysore Raspberry/framboesa preta
Rubus niveus ou Rubus albescens - Framboesa do Mysore, nativa da região do Mysore, na Índia
Rubus niveus ou Rubus albescens. Framboesa do Mysore (Estado da Índia) ou Framboesa Preta. Muito produtiva e saborosa. Pena que no meu sítio os pássaros comem tudo!
Rubus niveus Thunb. ("framboesa-do-ceilão".
Rubus niveus, família Rosaceae, pode ser chamada de framboesa sim, mas difere da framboesa convencional por ter "frutos" de cor roxo escuro, é uma espécie da África do Sul introduzida a alguns anos no Brasil , a espécie européia, que é mais conhecida, tem "frutos" de coloração vermelha.
Rubus niveus.
Rubus rosaefolius
Rubus rosaefolius
Rubus rosaefolius
Rubus rosaefolius.
Rubus rosifolius
Rubus rosifolius
Rubus rosifolius
Rubus rosifolius
Rubus rosifolius
Rubus rosifolius (Amora vermelha silvestre)
Rubus rosifolius (Rosaceae)-framboesa silvestre, de fruto oco.
Rubus rosifolius (rosaceae), o nome popular sempre dá discussão, passa por amora, morango,framboesa etc. Planta asiática que se deu muito bem em nossas matas
Rubus Rosifolius familia das rosaceas
"Rubus rosifolius Sm (amora-vermelha).

Ela é da mesma família da maçã, pera, framboesa (a família Rosaceae)"
Rubus rosifolius var. coronarius (ou, pra alguns, Rubus coronarius). Curiosamente, nunca vi um frutificado em cultivo.
Rubus rosifolius var. coronarius, Rosaceae
Rubus rosifolius, a famosa amora-de-espinho. Deliciosa :)
Rubus rosifolius, amora-vermelha, amora-de-espinho etc. Rosaceae.
Rubus rosifolius, conhecida popularmente como moranguinho-silvestre, apesar do nome é uma planta exótica, nativa do Himalaia, Asia ocidental e Austrália.
Rubus rosifolius, espécie asiática, invasora no Brasil.
Rubus rosifolius, Rosaceae
Rubus rosifolius, Rosaceae. Planta exótica, nativa da China e Himalaias. Naturalizada em várias regiões do Brasil.
Rubus rosifolius? Andre Benedito
Rubus rosifolius. Frutifica com 2 anos
Rubus Rosifolius(amora vermelha)🌹
Rubus sellowii 
Rubus sp, Amora
Rubus sp?
Rubus sp.
Rubus sp.
Rubus sp.
Rubus sp.
Rubus sp. (Amora-silvestre)
Rubus sp. (Rosaceae)
Rubus sp. como disse o Marcondes uma framboesa.
Rubus ulmifolius
Rubus ulmifolius, mais comfusão ainda kkkkkkk
Rubus, como toda familia de amoras e framboesas em geral tem ate 1,5 mt de altura, possuem espinhos e como disse anteriormente necessita de frio intenso para sua floração e frutificação, ja o morango silvestre é nativo do brasil e em geral são rasteiros não passando de 30 cm de altura, e existe varias especies nativas, por isso tenho quase certeza que é um morango silvestre!
Rúcula.
Rúcula.
rúcula.
Ruderal ou invasora em área de vegetação nativa, Rafael Ferreira Roque? Essa espécie aprecia áreas úmidas.
Ruderal, respondendo positivamente à poluição da água.
Ruderal: acompanha o homem (embora deva ser nativa do Sudeste do Brasil).
Rudgea
Rudgea cf viburnoides
Rudgea cf. viburnoides
Rudgea coriacea
Rudgea coriacea (Spreng.) K.Schum.
Rudgea cornifolia (foto net) 
Rudgea eu não conheço, mas Psychotria eu acho um pouco improvável. Tenho visto grande parte dos frutos desse gênero mais arredondados e não elípticos como os da foto, Enrique Salazar. Além disso, o cálice persistente parece não ser tão evidente como em outros gêneros de Rubiaceae. Eu fico entre Myrtaceae (cf.  Myrcia) ou Melatomataceae (Mouriri). Acredito que a dúvida possa ser tirada observando-se a venação. Em Myrtaceae, observe a presença da nervura marginal coletora (variação da venação broquidódroma); para Mouriri, venação menos conspícua, embora, tbm, broquidódroma.
Rudgea gardenioides (Cham.) Müll.Arg.
Rudgea jasminoides
Rudgea jasminoides !!!
Rudgea jasminoides (Cham.) Müll. Arg. Família: Rubiaceae. Carla Bruniera trabalha com o grupo, mas acho que ela não faz parte do ident. Bot.
Rudgea macrophylla Benth. (Rubiaceae)
Rudgea parqueoides
Rudgea parquioides
Rudgea parquioides 
Rudgea parquioides?
Rudgea sp...Rubiaceae
Rudgea viburnoides
Rudgea viburnoides
Rudgea viburnoides (Cham.) Benth.  (Rubiaceae)!
Rudgea viburnoides?
Rudgea viburnoides.
Rudgea viburnoides.
Rudgea viburnoides...?
Rudgea virbunoides
Rudgea virbunoides, conhecida vulgarmente como chá de bugre.
Rudgea.
Ruelia
Ruelia
ruelia
Ruelia
Ruelia
Ruélia (Ruellia coerulea)
Ruélia (Ruellia sp.). Acanthaceae.
Ruelia azul
Ruelia azul
Ruélia Azul ou Petúnia mexicana (Ruellia brittoniana)
Ruelia roxa.
Ruelia so,Emilia sonchifolia, Nicandra physaloides, Bougainvillea glabra, alipidium virginatum.
Ruelia sp
Ruelia-azul (Ruelia coerulea), acha que ainda é esse o científico...
Ruelia,Maria Regateira
Ruélia.
Ruellia
Ruellia
Ruellia
RUELLIA ANGUSTIFOLIA
Ruellia asperula
"Ruellia asperula (Mart. ex Nees) Lindau
Lindo registro!!!"
Ruellia asperula, linda!
Ruellia Azul (Ruellia coerulea)
Ruellia blechum
Ruellia blechum - Acanthaceae, é meio ruderal, acredito que ocorra no país todo.
Ruellia blechum, é uma planta geralmente ruderal, está espalhada ou se espalhando por todo o país...
Ruellia blechum, mas é mais conhecida pelo sinônimo (Blechum pyramidatum).
Ruellia brevifolia
Ruellia brevifolia
Ruellia brevifolia - Acanthaceae
ruellia brevifolia ?
Ruellia brevifolia (Acanthaceae) uma planta das bordas de matas e locais sombreados. Ornamental. JF eu creio ser Juiz de Fora certo? Facilita pra gente uma próxima vez por favor.
Ruellia brevifolia (Acanthaceae). Tenho ela em casa.
Ruellia brevifolia (Internet). 
"Ruellia brevifolia (Pohl) C. Ezcurra
Note a corola ventricosa...
R. angustiflora possui a corola maior e não ventricosa."
"Ruellia brevifolia (Pohl) Ezcurra
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1405449802./274069999419535/?type=3&theater
mas com corola albina (a forma albina mais comum é amarela)."
"Ruellia brevifolia (Pohl) Ezcurra
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423152128./274069999419535/?type=3&theater"
"Ruellia brevifolia (Pohl) Ezcurra
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423152128./274069999419535/?type=3&theater"
"Ruellia brevifolia (Pohl) Ezcurra
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423152128./274069999419535/?type=3&theater"
"Ruellia brevifolia (Pohl) Ezcurra
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423152128./274069999419535/?type=3&theater
e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423152081./297141287112406/?type=3&theater"
"Ruellia brevifolia (Pohl) Ezcurra
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423152128./274069999419535/?type=3&theater
e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423152081./297141287112406/?type=3&theater"
"Ruellia brevifolia (Pohl) Ezcurra, Acantáceas
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423152128./274069999419535/?type=3&theater"
"Ruellia brevifolia (Pohl) Ezcurra, Acantáceas
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423152128./274069999419535/?type=3&theater"
Ruellia brevifolia, pingo-de-sangue.
Ruellia brevifolia!
Ruellia brevifolia?
Ruellia brevifolia...
Ruellia brittoniana
Ruellia brittoniana
Ruellia brittoniana
Ruellia brittoniana - Acanthacea. Nativa dos terrenos úmidos e encharcados.
Ruellia brittoniana → Ruélia Azul, Petúnia mexicana. Pode nascer espontaneamente em alguns lugares.
Ruellia coccinea
Ruellia coerulea . Da família:  Acanthaceae . Conhecida popularmente como  Ruélia-azul. Não é exigente com o solo e    aprecia o calor e a umidade tropicais.  Nativa do México , Brasil, Argentina e Paraguai
Ruellia coerulea Morong é sinônimo heterotípico de Ruellia simplex Wright.
Ruellia costata ou alguma outra espécie muito semelhante. É sempre interessante tirar fotos da  corola de "perfil" para essa família. O caule é bem quadrangular?
Ruellia elegans (Acanthaceae) talvez? Sim? Não? Nada a ver? 
Ruellia elegans Poir.
Ruellia elegans também possui corola vermelha, geralmente com os lobos um pouco reflexos... Vou dar uma olhada em outras espécies, mas deva ser de um grupo próximo da R. costata mesmo.
Ruellia erecta talvez. Linda foto.
"Ruellia geminiflora Kunth...
Lindo registro!"
"Ruellia incomta mesmo!
Com esses tricomas glandulares e brácteas espatuladas..."
"Ruellia jussieuoides Schltdl. & Cham.
Facilmente reconhecida vegetativamente, mais especificamente pelas folhas, apresentando um padrão de nervuras diferente das outras espécies de Ruellia, e também pelas flores sésseis e com a porção estreita do tubo da corola mais longa do que o dobro do comprimento da porção alargada."
Ruellia makoyana
Ruellia makoyana
Ruellia makoyana mesmo, talvez esteja tomando muito sol.
Ruellia makoyana, ela dá uma florzinha rosa...confere no link do Google...
Ruellia makoyana! Qual local? Ando querendo cultivar umas em casa! #Acanthaceae
Ruellia puri.
Ruellia sim, mas não Ruelia macrantha... Pra identificar Ruellia com confiança só com uma foto lateral da corola e detalhes do cálice e brácteas. Igor Azevedo, das suas terras, conhece?
Ruellia simplex
Ruellia simplex
Ruellia simplex
Ruellia simplex
Ruellia simplex
Ruellia simplex
Ruellia simplex - Acanthaceae
Ruellia simplex (=R. coerulea, R. brittoniana, R. tweediana). Muitas vezes são associadas a solo muito úmido ou mesmo alagado, não sei como conseguem se adaptar tão bem às praças de Goiânia.
Ruellia simplex (Acanthaceae), acho que o nome anterior era R. brittoniana
Ruellia simplex C. Wright
Ruellia simplex C. Wright
"Ruellia simplex C. Wright
Tem como sinônimo R. brittoniana e R. coerulea"
"Ruellia simplex C. Wright (Acanthaceae) 
Essa mancha me parece cochonilha.
Uma solução de óleo de Neem sobre as folhas pode resolver isso..."
Ruellia simplex C. Wright mesmo!
"Ruellia simplex C. Wright, esta planta é linda!
Hugo, Ruellia brittoniana e Ruellia coerulea são sinônimos de R. simplex."
"Ruellia simplex C.Wright, Anales Acad. Ci. Med. Habana 6 (41): 321. 1870.
syn: Ruellia coerulea Morong, Morong & Britton, Ann. New York Acad. Sci. 7: 193. 1893.
syn: Ruellia brittoniana Leonard, J. Wash. Acad. Sci. 31(3): 96. 1941."
Ruellia simplex e o nome atual dela.
Ruellia simplex mesmo
Ruellia simplex Wright  nome aceito, nome correto.
Ruellia simplex, Acanthaceae.
Ruellia simplex.
ruellia simplex.
ruellia simplex.
Ruellia simplex.
Ruellia simplex.
Ruellia simplex.
Ruellia simplex.
Ruellia simplex.
Ruellia simplex(Acanthaceae)
Ruellia solitaria, difícil encontrar ela com flor, mas bem abundante em certas áreas no Rio
Ruellia sp
Ruellia sp
Ruellia sp (Acanthaceae). Parece a R. simplex.
ruellia sp, acanthaceae??
Ruellia sp?
Ruellia sp.
Ruellia sp.
Ruellia sp. (Acanthaceae)
Ruellia squamata - Acanthaceae.
Ruellia squarrosa.
Ruellia?
Ruellia.
Ruellias são invasoras agressivas.
Rufa
Rufo - tufo de pelos. Tomentoso -pelinhos brancos.
Rufus
Rui  Rui Othon, ve a cima as postagem que botei agora falando sobre ela , aqui no Rio de Janeiro , eu plantei ela ao lado de minha casa e hoje me arrependo , ela tem 30 anos e invadiu minha casa tem raizes ate dentro dos azulejos do manheiro e cozinha , está ate levantando meu piso com as raizes . ela é invasora ssim !!!
Rui Nakaoshi
"Rui Nakaoshi...salva
, por favor !"
Rui Nakaoshi..olha o Hibiscus que é feitoco chá.
Rui Othon , a árvore é muito grande, não tenho como pegar folha a não ser que encontre no chão. Vou amanhã ver se encontro a folha. Achei o tronco muito maltratado, cheio de cortes. Acho que é por pessoas buscando a casca para fazer algum tipo de chá. O tronco é diferente deste outro da foto localizado a cerca de 1 km, que é maior que este. Pode-se ver raízes saindo do tronco, enquanto que neste não. 
Rui Othon , ok, vou tentar. 
Rui Othon parece muito com frutos da família dos jambos
Rui Othon veja, nosso amigo Rogerio Vieira identificou como Peritassa campestris (Celastraceae) - sempre haverá auxilio nas dificuldades...kakakakakak!
Rui Othon, é Orbea variegata.
Rui Othon: isso foi na Floresta Nacional de Ipanema?
Rui Ribeiro de Almeida curiso. Bem, por ser um cultivar pode não apresentar flores e portanto frutificação, mas até aí também é a minha teoria.
Rui Ribeiro de Almeida de qualquer maneira eu agradeço e obrigado pela postagem. Novas plantas são muito bem vindas ao grupo. Ainda estamos abertos a novos comentários pois por enquanto travamos um diálogo!
Rui Ribeiro de Almeida os desafios é a melhor parte disso tudo, o filé da questão. Que graça tem identificar uma oliveira? Rsrsrsrsrsrs.
Rui Ribeiro de Almeida sim?
Rui Ribeiro de Almeida um detalhe: Essa planta por acaso está colada a um muro ou parede como uma hera? Ou trata-se de um pequeno arbusto? Pela foto estou em dúvidas.
Rui Teodósio, está parecendo um  Cordyline mesmo, como disse o Hugo Arruda Castanho Junior. Qual deles eu não saberia dizer, talvez a espécie sugerida pelo Hugo Arruda Castanho Junior
rui_portal@hotmail.com
Ruim a bessa.
Ruim d+ "azedo"
Ruim e q ñ estavam c flores ñ?
Ruim nada essa é maravilhoso tem cheiro de anis
Ruim olhar para algo e não fazer nem ideia da família. :) valeu!
Ruim?
Ruiz
"Rulian 

Me parece ser o Caqui do mato – Diospyrus brasiliensis
Clique no link para vê-lo na minha página.
 Att

Eugênio"
Rulian Costa Vilarino
Rulian Costa Vilarino
Rulian Costa Vilarino ....... já fez testes ? ..... dizem ser planta toxica
Rulian Costa Vilarino as folhas parecem diferentes dessa aqui http://www.colecionandofrutas.org/paulliniarhomboi.htm
Rulian Costa Vilarino as vezes eu vejo coisas relacionadas a aves e plantas que não consigo entender, muitas as vezes há plantas atrativas proximas uma da outra, mesma espécies e mesma insolação, e aparentemente frutos com o mesmo "grau" de amadurecimento... uma arvore com varias aves e outra sem nenhuma, imagino varias hipóteses hehehe
Rulian Costa Vilarino estamos no grupo Identificação Botânica!!!  Desculpem-me. Eu só pedi auxilio na identificação da gramínea. É uma Echinochloa ? Ou precisa mais fotos? Só quis ajudar alguem lá da aves....
Rulian Costa Vilarino explica pra ele!
Rulian Costa Vilarino O que seria "identificar a cor das flores"?
Rulian Costa Vilarino Se adapta bem em qualquer terra.por ser uma Bromélia a terra é mais para se fixar em pé para coletar água.
Rulian Costa Vilarino se puder colocar as informações da identificação na descrição de sua foto, a gnt agradece bastante. abraços
Rulian Costa Vilarino sim, dependendo da espécie comem e gostam mais dos pequenos frutos (núculas) que os sicônios maduros contém, mas os macacos, morcegos e outras aves comem esses receptáculos suculentos de forma integral como comemos os figos das feiras livres.
Rulian Costa Vilarino, mil desculpas, mas as sementes desta árvore foram semeadas. Fiquei com receio da viabilidade ser curta e fiz a semeadura antes mesmo de identificar. Se por acaso encontrar mais exemplares coleto sementes para você.
Rulian Costa Vilarino, para mim que sou leigo, é importante os frutos, folhas e flores, para identificação
Rulian Costa Vilarino, pela area onde está deve ser A E Falcata
Rulian Costa Vilarino, sugiro abrir uma postagem pedindo dicas de árvores que poderiam ser plantadas na região para atrair a avifauna. Tem muitas espécies interessantes. Muita gente poderia ajudar com dicas. abs
Rulian Costa Vilarino, tem como tirar uma foto da base da planta?
Rulian Costa Vilarino,você sabe se os frutos dela são comestíveis?
Rulian Costa Vilarino: não se trata de planta parasita, mas de planta epífita, que usa a árvore como meio e como suporte. Trata-se de Epiphyllum phyllanthus (L.) Haworth (Cactaceae).
Rulian Costa Vilarino. Eu não sei. Aqui no RS tem uma árvore que chamam também de jambolao. Ela produz frutos amarelos, quase sem polpa e com um cheiro muito forte e enjoativo.
Rulian e Willian, com relação ao uso de espécies frutíferas exóticas, algumas podem ser usadas sem nenhum problema. Mas temos que cuidar com as que são invasoras. Somente algumas espécies apresentam essa característica. Hoje em dia também é possível conseguir sementes de nativas. Pesquisem se existem entidades na região que incentivem o plantio de nativas, principalmente ONG's. Temos que usar todas as possibilidades para utilizar a nossa própria flora, principalmente em situações como as de vocês, onde elas passam a ser mais necessárias.
Rulian vc por acaso teria fotos, com zoom das folhas
Rulian, essa é a da cor mais bonita na minha opinião. Ela é da pétala simples e tem em roxo suave, quase um lilás meio rosado.
"Rulian, este seu pensamento, mal rumo.
 A brassaia é exótica, as aves se alimentam dos frutos da brassaia, deixando de se alimentar das frutas de árvores nativas. Isso faz com que a brassaia tome o lugar das árvores nativas, destruindo ecossistemas, como foi dito.
 Se não for controlada, não vai ser bom. 
 Sobre combater o desmatamento com espécies exóticas, não é uma boa ideia. Seria como povoar uma cidade brasileira com argentinos, para combater a baixa taxa de habitantes."
Rulian, infelizmente não vejo sementes nesse momento, por isso o questionamento se seria possível fazer mudas a partir dos galhos.
"Rulian, não defendo que ela é prejudicial nem quem ela não é prejudicial para as abelhas, parece que não existem pesquisas conclusivas mas indícios. Hoje busquei um pouco mais de informação e encontrei esse artigo: http://www.scielo.br/pdf/rbbio/v60n3/3953.pdf
""Since diets containing Spathodea mucilage drastically reduced the survival of insects, the defense system in this mucilage might be chemical (perhaps toxical substances), or mechanical; the mucilage on the buds might ""suffocate"" the bees.""
Particularmente não planto mais essa espécie."
Rulian, não resta dúvidas de que é uma fabácea mas falta detalhes porque com folhas pinadas ou bipinadas temos centenas de espécies nessa família e pode ser mimosóidea, cesalpinóidea, etc. Se ao menos tivesse as flores ou alguns frutos ajudaria bastante. Na falta desses detalhes vamos cair novamente no "parece que é".
Rullian Rulian Costa Vilarino, foi exatamente por isso que eu estava querendo descobrir o nome desta espécie. O jacu se alimenta somente da parte alaranjada não é isso? Quando estou em campo vejo muitas fezes somente com as sementes escuras.
Rumex
Rumex acetosa 
Rumex acetosa, Azedinho
"Rumex Crispus.
https://sites.google.com/site/florasbs/polygonaceae/azeda-crespa "
Rumex obtusifolius
Rumex obtusifolius. Seja qual for o rúmex são plantas de alguma forma trazidas da Europa e aqui se comportam como plantas infestantes de lugares úmidos. 
Rumex Obtusofolius?
Rumex sp.?
Rumex?
Rumex?
rumex? sou leiga, mas parece a rumex obtusifolius
Rumo aos 30.000!!!
Rumo aos 30.000.
Rumohra adiantiformis
rumores de que pode ser Ormosia
Ruprechtia !!!
Ruprechtia laxiflora
Ruprechtia laxiflora (Poligonacea) Aqui en Santa Rita de Caldas na serra, existe um tipo assim
Ruprechtia laxiflora.
rusbyana....gardneriana...!
RUSCACEAE??? UNA FAMILIA NUEVA?
Ruscus aculeatus
Ruscus hypoglossum (Ruscaceae). 
Ruscus hypoglossum L.. É conhecida pelo nome comum de gilbardeira.
Ruscus hypoglossum O Ruscus hypophyllum L.  , QUE SON LOS RUSCUS DE HOJA GRANDE. EL RUSCUS DE HOJA CHICA ES EL Ruscus aculeatus. EL RUSCUS DE LA FOTO ES R. HYPOGLOSSUM . EN BUENOS AIRES LE DICEN "MOSQUITO".
ruscus hypophyllum
Ruscus hypophyllum      RUSCACEAE
Ruscus sp
Ruscus sp.
Ruscus sp.
Ruscus sp.
Russelia
Russelia
Russélia
Russélia - Russelia equisetiformis
Russelia equisetiformis
Russelia equisetiformis
Russelia equisetiformis
Russelia equisetiformis
Russelia equisetiformis 
Russelia equisetiformis - Scrophulariaceae?Plantaginaceae - Russélia - México.
Russelia equisetiformis Família: Scrophulariaceae . Nome popular: flor-de-coral. Origem: América do Norte e México.
Russelia equisetiformis, muito apreciada pelos beija-flores...
Russelia equisetiformis.
Russelia equisetiformis....russélia!
Russelia na beira d'água?
Russelia Vermelha
Russula sp.
Rustica e delicada...
Ruta graveolens
Ruta graveolens - Rutaceae. A popular arruda medicinal e dos terreiros de Umbanda, uma forte aliada dos Orixás aqui na terra. Saravá! Nasci com ela no nome, nem preciso usar na orelha.
Ruta graveolens (arruda)
Ruta graveolens.
ruta halepensis
Rutaceae
Rutaceae
Rutaceae - Zanthoxylum riedelianum
Rutaceae - Zanthoxylum riedelianum
"Rutaceae / Spiranthera odorantissima 
Nome pop. que conheço ""Manaka ""Habitat. Cerrado. Ocorre sempre em moitas.
Medicinal, pitomba. ornamental."
Rutaceae não possui filotaxia oposta. Desconheço exceções.
Rutaceae: Murraya paniculata
Rutaceae!
Rutaceae? Milton Groppo
Rutaceae. Fortunella japonica. A Fortunella margarita é mais oval.
Rute, essa organização dos capítulos em estruturas globulares, denominadas paracládios, é uma característica diagnóstica do gênero Actinocephalus, que foi retirado do gênero Paepalanthus pelo professor Paulo Takeo Sano, da USP.
Ruth Albernaz Silveira , verdade! Qdo estava escrevendo a monografia da pós, passei por isso: encontrei imagens belíssimas e não utilizei por conta de não encontrar o nome do autor. E era um assunto em que a quantidade de imagens existente era muuuito pequena!
Ruth Albernaz Silveira bonita independente do caráter botânico. Me fez lembrar de um pintor que gosto muito: van Gogh.
Ruth Albernaz Silveira Isso não é uma foto?
Ruth Andrade <3 <3 <3
Ruth Andrade olá! Como faço para te adicionar?
Ruth Mendes
Ruttie, olha aí nosso trabalho dando certo. 😁😁😁
Ruy Barbosa - BA
Ruy Kaa'wá
Ryan Ferreira te mandei msg in box
Ryncholaeliocattleya
Ryosuk, que lindo maracujá !  Agradecida pela explicação . Beijos
Ryosuke Kavati
Ryosuke Kavati  interessante saber que se propagam por estacas facilmente... oque define se uma planta de crescimento secundário possa se propagar por estacas... e existe um modo de saber ou deduzir apenas por visualizar características da planta?
Ryosuke Kavati identificou corretamente e deu a dica de como se distingue o verdadeiro do falso. Tem muita gente, alguns até de boa-fé, vendendo o falso por verdadeiro. Garcinia xanthocymus, conhecido popularmente por falso mangostão ou mangostão marelo. Muito ácido!
Ryosuke Kavati isso, mas tem gente que acha que só se usa as sépalas do hibiscus. Dá para aproveitar mais coisas. Inclusive as flores em saladas tambem, apesar de muito frágeis e não aguentarem o transporte incólumes.
Ryosuke Kavati ok, pela aparência da flor acho que é essa montana, ela também é comestível?
Ryosuke Kavati onde obeservou essa nomenclatura? O autor está incorreto.
Ryosuke Kavati, gostaria de uma troca de sementes, deixei uma mensagem inbox.
Ryosuke Kavati, nao sei bem se é a Cochinchinensis... tenho no sitio e ela nao tem essa pontinha. é mais arredondada. tem semente tipo castanha do pará, polpa amarela e azeda de doer.
Ryosuke Kavati, plantei uma muda a cerca de 1 ano. Ela se desenvolveu muito bem, e ultimamente tem florescido bastante. Uma média de 5 flores abrindo por dia! Porém, pouquíssimas flores se transformam em frutos! Mesmo que eu faça a polinização manual! O que pode ser? Vejo que as flores apodrecem com facilidade, e se desprendem da planta.
Ryosuke, Castanha do Brasil, é a mesma de castanha do pará?
Ryosuke, muito interessante o seu comentário. Vou ficar atento ao caso e tentar de alguma forma identificar diferença de sabor entre frutos de indivíduos diferentes. Mas como vc mencionou, o ideal seria encontrar árvores em locais onde ocorre de forma nativa. Obrigado!
Ryosuke, nunca comi Annona montana e estou curioso para provar. Já vi gente dizendo que o sabor é muito ruim e um amigo recentemente me disse que existem variedades dessa espécie que possuem sabor agradável. Gostaria de saber se existe mesmo grande diferença de sabor entre as variedades de Annona montana e se existem boas receitas para preparo e consumo dessa fruta.
Ryper, me mande msg in box pra combinar como fazemos pra mandar as sementes.
S
s
S
S
S cordifolia
S e a planta ja ta dando flores minusculas, como pode ser Flamboyant? Eu hein. Me parece algum tipo de Phyllanthu, mas não quebra pedra.
S flaemingii
S for provar o caule não exagere. Quando tinha aqui eu mordiscava com vodka. Kkkkkkkk
S imaginei que substituiria pasta de alho
"s latex

as folhas parecem meio verticiladas"
S macrstachya var macrostachya
S mauritianum? comum no sul
S NATUREZA É MARAVILHOSA...
S nitiens é bem próxima tbm, embora seus frutos são mais arredondados
S pilulifera
S psilonema e d o PI, CE, etc. Nao do sudeste
S, viarum parece diferente dessa
S,só q ela ta com algum problema,n da flore e taretorcida e engilhada
S. actinophylla, espécie exótica invasora no estado.
S. aculeatissimum é bem comum aqui na minha região (transição entre Mata Atlântica e Cerrado),  existe uma possibilidade de ser essa espécie.
S. aculeatissimum tb parece diferente dessa do post
S. affinis cf.
S. alata
S. alata ocorre em outros lugares tb
S. americanum como disse Adib Elias.
S. americanum. Ficam com até 2 metros em lugar com pouca luz e muita umidade.
S. appendiculata
S. auriculata
S. australis, na flora virtual sueca esta como usada para tingir....vou seguir a busca obrigada pessoal!
S. brasiliensis
S. cf americana
S. cf. macranthera
S. cf. sylvestris
S. chicha já tem distribuição mais ao sula da Bahia. Daí deriva minha suposição da foto,
S. chrysantha é arbórea, de porte pequeno. É a planta mais chata pra germinar que eu conheço!
S. coccinea sempre tem uma listra meio marrom, meio púrpura no centro da folha, se for planta do mato sem cruzamentos.
S. coronata ainda  tem um montão  por aquir, esse é  diferente
S. fimbriatus? Só um chute..
S. Flava
S. foliosus ainda não, obrigado pela ajuda! Mas as folhas e disposição das flores ainda me parecem distintas... Se necessário, posso tirar uma foto melhor, só me falar o que ajudaria na identificação.
S. fungiforme está bombando!
S. Gardneri
S. georgica ... meu registro
S. globulifera, sim. Cf. https://goo.gl/UyMPJT
S. haematospermum tem as folhas bem finas; ocorre aqui no RS, na porção oeste; na porção leste predomina S. glandulatum
S. hexandrum!
S. Jambos= Jambo rosa
S. lacerdae!
S. langsdorfii, Adriano?
S. macrantera
S. macrantera
S. macranthera
s. macranthera
S. macranthera inclusive.
S. macranthera mesmo Rodrigo Camargo.
S. macranthera sim irmão. Estamos até fazendo coleta do fruto dela aqui em teresópolis.. ela tem uma resina preta grudenta entre as sementes né?!  Deixando dois dias no sol essa resina seca e dá pra tirar as sementes melhor.
S. macranthera var. nervosa
S. mauritianum ou S. granulosoleprosum.
S. mauritianum!
S. morototoni
S. multiflorus.
S. multijuga ?
S. multijuga var. Lindleyana
S. myrtifolia var. elegans (a outra citada tem o arilo amarelo, e não branco).
S. nilotica é sinonímia de Spathodea campanulata P. Beauv., amigo Hugo Arruda Castanho Junior! Grande Abraço.
S. nilotica ou S. campanulata, nunca sei a diferença
S. oblata ocorre na floresta ombrófila?
S. Occidentalis
S. odorifera
S. Paludosum, achei o formato dos galhos, espinhos pouquinho diferente
S. paniculatum e malaccense são sinônimos? Pensei no malaccense
S. paniculatum não é (flores brancas, tricomas). Não é a lobeira também (flores completamente diferentes). Pode ser o S. aculeatissimum como sugeriu a Fátima acima.
S. paniculatum têm flores brancas.
S. parahyba?
S. parahyba.
S. podophyllum
S. polyphylla é encontrada tanto em terra firme quanto em florestas alagáveis, porém é mais abundante nas últimas. Não sei em que situação ocorre no Pará, mas no Amazonas é uma espécie de igapó. As florestas alagáveis do Marajó são tecnicamente várzea ou igapó?
S. polyphylla talvez... (neste material aparece o basiônimo, na det. http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-acac-poly-hon-1646709.jpg)
S. polyphyllum Mart. Id no herbário. Valeu!
S. pulcherrimun ?
S. punicea https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/8d/Sesbania_punicea_fruit.jpeg/220px-Sesbania_punicea_fruit.jpeg
S. punicea pelo que sei tem flores vermelhas e S. virgata tem flores amarelas, mas pelos folíolos não me parece ser uma S. virgata, tao pouco pelos frutos, a não ser que haja uma enorme varação foliar e de frutos tbm
S. rhombifolia parece diferente pelo splink. http://reflora.cria.org.br/inct/imago/504147452f5354594c452f53504c494e4b2f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f533134303731313439383431303131322f434f4c4c454354494f4e2f464d4d2f494e495449414c494d41474549442f37323932363231322f53484f572f
S. rugosa
S. rugosa
S. sancraecatharinae tem folhas nitidamente discolores e a textura tbm ao meu ver não bate: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=147
S. siamea mesmo.
S. simplex var. grandiflora (concordo com o Adrián Jiménez, apenas acrescentando essa variedade que é trifoliolada, ao contrário da outra variedade presente no seu estado a var. continentalis, unifoliolada).
S. sisymbriifolium
S. smithii para comparar https://flic.kr/p/auuWvB
S. splendida
S. stramoniifolium
S. submarginata var. submarginata
S. swartzianum!
S. terebinthifolius 
"S. torvum é só pitaco, a do post tem espinho de sobra! Mas com certeza não é nem jurubeba nem lobeira. 

Bacana isso do enxerto!"
S. tubulosa
S. unguiculata.
S. viarum!
S. virgata mesmo
S.?
s... mas é do grupo das unijugas ou bifolioladas... ou seja, a folha possui apenas o pulvino e o pecíolo, dois folíolos além dos seus respectivos pulvinulos e a ráquis é ausente...
S.macrocarpa!
S.malaccense = jambo vermelho
S.tomé comer cozida com canela Delicia
S2 ai como eu amo esse grupo
S2 s2 s2 s2
s2...
S9 de boa...amor?
sa frô é tão linda
Sá fruta e graviola.  É esta outra aqui Goiânia chamamos de pinha ou ata
Sá frutos de Siparuna sp. Siparunaceae. Arbustos das matas.
sab o tamanho e o hábito da planta?
Sab qual ?
Sábado e o niver dele Baki. 20
Sábado eu irei próximo do local, envio na terça-feira ou quarta
Sábado o Tiago estará no Muda Tudo. Vem até aqui conhecer e pergunta a ele! Beijo
Sábado vou la tentar se consigo  ver de perto. Espero não estar mentindo!  Mas ja te mostei fotos dela um dia, eu acho. Celso Paiva.
Sabal palmetto
Sabal palmetto, Arecaceae
Sabal. Pode ser várias: maritima, palmeto, mexicana, mas pelo porte volumoso poderia ser causiarum
Sabão
Sabão de côco é bem eficiente, dizem e traz menos riscos!
Sabão de macaco
sabão de macaco - sapindus saponaria
Sabão de macaco ou saboneteira, assim a conheço popularmente na minha região.
Sabão de macaco. Sapindus saponaria
Sabão de macaco. Tenho feito mudas. % de germinação é baixo.
Sabão de macaco. Venho produzindo mudas...Já tenho uma que me passa na altura.
sabao de soldado
Sabao de soldado
Sabão de soldado
Sabão de soldado
Sabão de soldado
Sabão de soldado - Sapindus saponária. Dizem que tem esse nome por ser usada durante as revoluções por soldados que lavam as fardas com os frutos. Os frutos tbm tem propriedades  e uso medicinal, um deles, tbm usado por soldados ao lavarem os pés, desobriram que as frieiras secavam bem rápido. Estudos mostram que são antissépticos.
Sabão de soldado (sapindus saponaria)
Sabão de soldado Renan Leite
Sabão de Soldado Sapindus saponaria. Os soldados usavam para tomar banho, o fruto em contato com a água gera uma espuma por isso tem esse nome.
"Sabao de Soldado, Geovane S. Siqueira? É mesmo, pode ser...
Huum, tinha pensado Leiteiro mesmo, mas escrevi o nome científicio errado. O certo é Tabernaemontana cf. fuchsiaefolia e é uma Apocynaceae. Desculpa  Tiago Carriel."
Sabão de soldado, jatobá, guapuruvu, tudo que é semente de casca muito dura esse é um dos jeitos. O Gugou sabe mais.
SABÃO DE SOLDADO, SABÃO DE MACACO, SABONETEIRA ETC...
Sabão de soldado, Sapindus saponaria
Sabão de soldado? Parece
Sabão de soldado.
Sabão de Soldado. Muito bom pra lavar o cabelo.
Sabão de soldado. parece. Dá uma árvore linda!Ainda é  Sapindus saponaria?
Sabão de Soldado. Sapindus saponaria
SABÃO-DE-SOLDADO - ( Sapindus saponaria )
SABÃO-DE-SOLDADO - ( Sapindus saponaria )
Sabão-de-Soldado (Sapindus saponaria - Sapindaceae) O povo "dos antigamente" com esses frutos lavava roupa.
Sabão-de-soldado, os frutos contêm saponinas.
Sabão-de-soldado, Sapindus saponaria L.
Sabão-de-soldado,mas muitos não sabe o motivo desse nome
Sabaozinho
Sabãozinho
Sabãozinho de soldado!
Sabāozinho.
Sabará nós chamamos uma pequenina e mais clara, a árvore é pequena e o fruto mais doce. Aqui no interior de SP.E é pontudinha ,não é bem redonda.Me parece bastante com a foto.
sabe  o nome?
Sabe  Thiago?
Sabe a cor do fruto dessa planta? Tem uns frutos verdes aparecendo.
Sabe a de floração branca?
sabe a diferença pro mangostin Evandro Silva Ramos? Me venderam como mangostin.. mas logo comecei a desconfiar de mangostão mesmo...
sabe a especie da primeira?
Sabe a espécie ou tem fotos da planta?
Sabe a espécie Priscila de Oliveira ? Que to com mais duas que não sei identificar e pelo que sei também são flor-de-maio. :)
sabe a especie, Luciano? esta a beira da estrada, lugar sombrio, sob outra vejetacao...
Sabe a espécie?
Sabe a espécie? Ou já é pedir demais para uma foto do fruto?
Sabe a familia?
sabe a família?
Sabe a nivel de especie?
Sabe a origem da planta?
sabe a origem?
Sabe a origem?
Sabe a procedência, Gisele?
Sabe a receita? é bom?
Sabe algo sobre ele, Rogério ?
Sabe algum nome popular e como são suas sementes?
Sabe algum nome popular?
Sabe alguma diferença que eu possa observar nas duas?
sabe alguma indicação de uso?
Sabe André Santos. Não leva muito a sério sobre o que eu disse de uma máfia. Mesmo porque muitas das homenagens foram feitas post mortem e a maioria dos homenageados com egos ou sem egos também já viraram adubo. Mas veja bem o que estamos querendo realmente dizer: Não foi escolhida uma língua morta (latim ou grego latinizado) justamente pra não puxar a sardinha pra nenhum país atual? Os americanos são loucos pra que tudo passe em inglês, já bolaram até um sistema taxonômico que não deu certo. Então pela sensatez que continuassem com os gêneros em latim. Quer homenagear que se faça uma homenagem com a espécie que geralmente acaba sendo um adjetivo. Bota uma Laelia hoffmmanseggii e pronto, no lugar de Hoffmmanseggella. Mas como disse o Henri é a penas a nossa humilde opinião que vai evidentemente passar despercebida ao mundo.
Sabe Andre?
Sabe aquela pessoa que você conhece e pensa que é uma pessoa frágil e que precisa de uma força? A mata-pai é assim. Primeiro se hospeda e vai crescendo,  crescendo e pah! Mata a árvore que serviu de abrigo. Vai demorar, mas a a figueira- mata-pau, vai matar a palmeira.
sabe aquele pepino que o  pessoal faz conserva? e esse!
Sabe Arnaldo, assim de imediato também achei tocoiena, eu não sei quantas espécies há dentro desse gênero, no entanto poderia ser Posocheria?
Sabe bem na altura,.. mexer....   :/    ... e, depoiis   xiiii.... coceira,....   :/
Sabe Cléo Ohana que eu te daria toda a razão sem discutir se o nosso grupo fosse de ecologia onde de certa forma se reúne todas as ciências biológicas e outras ciências como a geografia, a geologia, etc. Mas nosso grupo é estritamente voltado para a taxologia vegetal, uma parte apenas da enorme ciência da botânica. Por mais que eu tente eu não consigo ver a relação de uma lagarta ou pulgão com a sistemática! Por exemplo: sabemos que abelhas do gênero Euglossa tem predileção por orquideas Catasetinae. Mas que papel tem essa abelha na hora de se classificar um Casetum sp. fora das relações ecológicas?
Sabe com quanto tempo começa a produzir?
Sabe como a gente conhece essa por aqui?! Mucurão!
sabe como c faz?
Sabe como chama, Rafael?
Sabe como cuido dela?
Sabe como eh neh B-zerra... agronomo vai chamar sempre de Brachiaria haha...mas bom saber o nome atual
Sabe como faço pra germinar?
Sabe como faz o pó de urucum? Tem duas formas: bater com algum azeite neutro (onde bater é colocar num vidro com tampa e ficar sacudindo) ou misturar com alguma farinha neutra (fubá por exemplo) e pilar (misturar num pilão)
sabe como faz pra ter uma mudinha?
Sabe como fazemos e so colocar as sementes do maracuja no sol.Depois que secou coloca no vaso.
Sabe como germinar elas ? Kkk
Sabe como preparar?
sabe como proceder o plantio? Despolpa e planta a semente? Tem um pé na esquina da minha casa carregado.
Sabe como que é gosto...
Sabe como são as sementes desse Anturio? É só arrancar aquela "flor" e plantar?
Sabe como se fazer conservas com elas, alguma informação?
sabe como tira mudas dela?
Sabe como vc faz pra saber se é Monjoleiro...     passa a mão por baixo da folha no pecíolo que vai sentir uns espinhos por baixo. Aprendi assim... mas já fiquei em dúvida se toda situação vai ter.
Sabe de nada inocente. Kkkkk
Sabe de onde veio a planta?
sabe de onde vem? é comum? comprado em supermercado? interessante um post sobre arroz!!!!
Sabe de que árvore se trata Fernando Schmidt?
Sabe de Tudo! So enviar a foto! rs
Sabe demais da conta esse Guru rsss. Valeu Manão.
sabe diferenciar as duas?
Sabe diser se esta tbm da a baga comestivel?
Sabe dizer algum nome popular dessa sp ?
sabe dizer como são as flores e como é o fruto?
Sabe dizer de é uma palmácea (palmeira ou coqueiro)?
Sabe dizer Marcelo Pinho ?
Sabe dizer o local e a data da foto, Gonçalves Almeida?
sabe dizer o motivo da "Cannabinus" será pela folha?
Sabe dizer o procedimento pra germinar jabuticaba? Coloca pra secar... Planta... Em seguida sombra e umidade ou sol e umidade..?
sabe dizer qual a logica? sempre ouvi o povo da roça falando isso....
sabe dizer qual as propriedades medicinais dela? tenho essa planta em casa.
Sabe dizer quando eu uso as sementes como sabão? quando ela está madura ou seca?
sabe dizer se a folha é áspera ou é totalmente lisa?
Sabe dizer se as folhas amassadas são aromáticas? Possui látex?
Sabe dizer se é  uma árvore Boa para fazer mudas e plantar pela cidade
sabe dizer se é comestível.
sabe dizer se é cultivada? Se for cultivada, eu diria que está com cara de Elaeocarpus serratus, Azeitona-do-ceilão.
Sabe dizer se é nativa?
Sabe dizer se é o mesmo que canela de velho?
Sabe dizer se é também usada na medicina alternativa?
Sabe dizer se é Theobroma speciosum, Daniel Praia?
Sabe dizer se é um Pterocaulon virgatum, Ana Claudia?
Sabe dizer se é uma Dalbergia, Rodrigo Camargo?
Sabe dizer se era cultivada ou natural? Pode ser O. strictum também
Sabe dizer se esta é a Cochliasanthus caracalla, Rodrigo Camargo?
Sabe dizer se esta Laportea aestuans (Urtica aestuans) tem algum fim medicinal????tá dando tanto no meu quintal, ....
Sabe dizer se há alguma contra indicação para usar como cobertura de solo (triturada)? Grato
Sabe dizer se o fruto é comestível? Onde eu moro as Lippias já foram muito comuns e tinha gente que comia rsrs
Sabe dizer se onde ela ta tem mais? Como ela nasceu aí? Acho q é uma espécie dióica
sabe dizer se os frutos são comestíveis? são roxos, bem atraentes até, hehe
Sabe dizer se Seria o real cardamomo que possue aquelas vagens muito utilizadas no oriente?
sabe dizer se tem algum nome popular?
Sabe dizer se tem látex?
Sabe elas são nossa alegria do inverno
Sabe em que época e cm q idade ela da flor wagner ?
Sabe em que época frutifica? Se souber, me cobre à época, que vou onde consegui minha muda, para pedir umas sementes.
Sabe essa aqui? 
Sabe essa também? 
sabe essa tayne?
sabe esta?
Sabe fazer mudas? Espere secar essa inflorescencia, corte  uns 20 cm do galho onde ela estava e plante.
sabe gênero ou família??? ajuda....
Sabe Hugo Arruda? Tem gente tentando forçar a identificação da sua planta pra o que ela deseja que seja. Vc notou?
Sabe informar Marcelo Paixão ??
sabe informar se pega bem por estquia?
Sabe la de onde meu sogro, orgulhosamente, trouxe as sementes das duas árvores que conheci aqui! Faço nenhuma ideia.
Sabe Lucas, eu acho que isso é Turnera mas não a mais comum que é Turnera ulmifolia, mas penso em Turnera subulata,
Sabe mais alguma coisa sobre ela?
Sabe me diser se ela faz parte das plantas medicinal? Ela serve pra curar alguma doença ? Eu acho que vou arrancar ela com raiz e plantar num vaso e pendurar , ela parece que fica caida igual  samambaia
Sabe me disser se pode usála como um bonsai
sabe me dizer a espécie de Byrsonima?
Sabe me dizer a precisão ? Para comparar com a norma.
Sabe me dizer como fez a diferenciação da pleroma mutabilis?
Sabe me dizer de que região veio essa planta?
Sabe me dizer o bioma de origem?
Sabe me dizer o mês que fotografou a fruta?
Sabe me dizer o nome popular?
Sabe me dizer o nome? ^^
sabe me dizer o tamanho que fica? Tem um tucano e um jacú que vem comer no meu quintal. Quero fazer outras mudas...
Sabe me dizer onde posso achar algo que me remeta a espécies nativas em fase de extinção? Quero tentar propagá-las.
Sabe me dizer porque falso guaraná?
Sabe me dizer qual a fonte da chave?
Sabe me dizer qual seria o hospedeiro? Fungo? Inseto? Vírus?
Sabe me dizer quantos anos em média
Sabe me dizer que alpinia é?
Sabe me dizer se alguma instituição de ensino superior daqui Belém do Pará vai para lá?
Sabe me dizer se alguma lagarta de borboleta ovoposita nessa planta?
Sabe me dizer se as folhas dessa árvore tem alguma propriedade boa pra saúde ?
Sabe me dizer se devo deixar dois frutos numa haste só? Penso que como tem dois frutos para uma única passagem do floema, vai faltar para as duas... Mas não sei se meu pensamento está correto 
sabe me dizer se é comestivel e se é nativa?
Sabe me dizer se é comestível ou medicinal Sueli Azeredo? Obrigado pela ajuda
sabe me dizer se é comestível? ou só os frutos?
Sabe me dizer se é exótica?
Sabe me dizer se é utilizada na medicina ou algo do tipo?
Sabe me dizer se ela cresce mt? Tenho medo da raíz dela elevar o piso. O meu pai me mata kkk
Sabe me dizer se ela cresce muito?
Sabe me dizer se essa árvore de óleo  É  a mesma que produz o óleo de copaiba?
Sabe me dizer se essa espécie só é restrita a Mata Atlântica, ou se ela adentra o Cerrado também?
Sabe me dizer se tem algum impedimento plantar num espaço no meio do concreto? Tipo numa calçada?
Sabe me dizer se tem como usala como bonsai
sabe me dizer se umas parecidas, só que com flores roxas, são uma variedade ou é espécie do mesmo gênero?
Sabe me informar o nome Caio??
Sabe me informar que espécie de lilium é?
"Sabe me informar se a Corola dela é DIalipétala (livre) ou Gamopétala (fusionada)? achei parecida com  
(Piriqueta taubatensis) mais é um chute."
Sabe mesmo cultiva-las.
Sabe muito!!! 👏🏻👏🏻👏🏻
sabe nao tia Marilena ?
Sabe não😒
Sabe nome Ciêntifico,estou sem os livros aqui nesse momento
Sabe nome Popular?
Sabe o
Sabe o destino dela em serotexas
sabe o gênero da Dormideira??
Sabe o gênero Eduardo Lf.
sabe o gênero ou algo próximo??
Sabe o gênero?
Sabe o gênero?
"Sabe o grau de toxidade tipo comigo ninguém pode.
.tenho na Minha  sala também..."
Sabe o local de São João? Dependendo do lugar, há grande chance de ter sido plantada. Sendo plantada, sei a origem da muda.
Sabe o motivo de ser chamada de vassourinha de bruxa?
Sabe o nome cientifico Anselmo Lira ? obrigado.
Sabe o nome científico desse cuité de Goiás?
Sabe o nome científico por favor?
sabe o nome científico pra eu verificar Isaias?
sabe o nome científico, Matheus Cavalher Solano Rossi?
Sabe o nome científico?
Sabe o nome científico?
Sabe o nome científico?
Sabe o nome científico?
Sabe o nome científico? Esqueci de pegar a folha.
Sabe o nome científico? Já vi várias outras denominadas como mirra, inclusive comprei uma que forma uma touceira de uns 30 cm de altura com folhinhas muito pequenas.
"Sabe o nome completo ?, como existe outros tipos queria saber qual ..
Essa tem o cheiro mais fraco que a outra que tenho aqui"
sabe o nome comum
Sabe o nome da árvore?
Sabe o nome da planta em si?
sabe o nome dela ?
Sabe o nome dela?
Sabe o nome dela?
Sabe o nome dela?
Sabe o nome desta que você desconfia?
sabe o nome do professor Regina?
sabe o nome popular
sabe o nome popular ?
Sabe o nome popular ? :)
Sabe o nome popular dela? rs
Sabe o nome popular Edigar?? Quase nao estou encontrando nada de informações com esse nome científico... So leva a informaçao a uma vermelha...
Sabe o nome popular Ricardo OLiveira
Sabe o nome popular tbem Rodolph?
Sabe o nome popular, Ermelinda?
Sabe o nome popular?
sabe o nome popular?
Sabe o nome popular?
Sabe o nome popular?
Sabe o nome popular?
Sabe o nome popular?
Sabe o nome popular?
Sabe o nome popular?
sabe o nome popular?
"Sabe o nome vulgar?
O nome mais comum?"
Sabe o nome vulgar? Muito obrigada :)
Sabe o nome, Celso Petrillo?
Sabe o nome?
Sabe o nome?
Sabe o nome?
Sabe o nome?
Sabe o popular?
Sabe o porquê Luiz?
Sabe o q é mais doido nisso tudo? rsrsr Vcs julgam por q estou sendo educado ao debater c vcs e deduzem q n tenho experiência no mato , n é? kk
Sabe o q é mais triste Heloisa Presta ? "É q vcs em nenhum momento mencionaram nossa flora. E ela como fica?
Sabe o que é Geraldo?
sabe o que é Hugo ? Esta tem que ir pr sitio!!!!
sabe o que é Juliano Fujita?....<3
Sabe o que é?
Sabe o que estou achando vendo agora as sementes de perto?  Isso aí é um fruto verde de Theobroma grandiflorum, o popular Cupuaçu. Até a casca ferrugínea bate. Tá explicada a massa grudenta e difícil de ser arrancada das sementes. 
Sabe o que eu acho?  A Noemy sabe muito bem o que plantou ai. Ela está nos testando. Desculpe moça. Acho melhor voltar quando isso ai, no minimo, tiver folhas definitivas. Pois com recém nascidas, muitas espécies são idênticas.
Sabe o que eu acho. O minimo de palpites ja é suficiente para quem quer conhecer. Por isso eu gosto deste grupo. Regras de mais  deixaria-o muito técnico.
Sabe o que falta urgentemente nesse Brasil sem fim e desmatamentos sem fim? Um viveiro de plantas do sub-bosque! Rubiaceae parece ser especializada nisso nas florestas neotropicais e talvez em outras partes do mundo. O café é planta de sub-bosque tanto que teve que ser adaptado a pleno sol com variedades heliófitas. Posoqueria são arvoretas e árvores eventualmente encontradas nas matas, assim como Faramea, Psychotria, Rudgea Hamelia, Batisa, Palicourea, Tocoyena, e tantas outras rubiáceas maravilhosas que fazem parte da riqueza das matas. Um dos meus projetos seria um viveiro dessas plantas porque os reflorestamentos são incompletos sem essas espécies, assim como musgos, pteridófitas, epífitas, etc.
sabe o que parece? que ela tinha folhas, porém, ou caramujo pegou ou lagarta!
sabe o que separa a Psychotria bracteocardia dela?
Sabe o tal povo q reelegeu a dilma  ?
sabe onde consigo sementes da piper cubeba?
sabe onde consigo sementes da piper cupeba?
Sabe onde esse debate vai dar? No modelo de consumo e produção, não tem como dar certo criar gado na caatinga, não há de se esperar nada sustentável nisso, não tem como esperar sustentabilidade em desmatar a Amazônia e o cerrado pra produção de carne pra Europa ou China, só a agroecologia pra equilibrar todas essas variáveis, parte do modelo de consumo herdado da colônia, vamos voltar a comer mandioca no café etc e tal!
Sabe onde fica o bairro Recanto dos dourados?
Sabe onde posso encontrar para comprar via internet?
Sabe oq eu faço as vezes, se for um galho c algumas folhas, na parte q foi arrancado esse galinho eu coloco um pedaço de algodao umidecido e enrolo com um saquinho plastico.
sabe origem?
Sabe para que serve  Alexandre?
Sabe para que serve ?
sabe pelo menos a família
sabe por que ? ..... porque se for essa ..... é arvore muito vulgar ... em qualquer lugar se encontra ..... e no entanto sempre via e ninguem sabia o nome ... só dizia ser café bravo e ser muito apreciado por pássaros saíras verdes 
Sabe por que chamam (no google) de árvore de Judas?
sabe por que eu disse achar improvável? porque quando pesquiso no google, aparecem resultados de pesquisas que dizem ser uma nova espécie catalogada, com ocorrência confirmada até agora no Pará e talvez Tocantins, mas sua planta me deixou em duvida hahaha
Sabe porque disse isso Pauliana? Porque SP é sigla do estado e não de São Paulo cidade e como temos muitos amigos fora de São Paulo aqui no grupo (do nordeste especialmente) eles podem achar que Santa Cecília é um município do interior paulista. Por isso mesmo venho insistindo pra postarem sempre o local (município) e seu estado. Veja por favor as normas do grupo.
Sabe porque ela te ajudou a ganhar o prêmio e um dinheirinho? Mario Jose Ventura. Porque você, cuidou dela com  carinho, ela retribuiu..As orquídeas, quado decidem morrer, elas dão uma única floração  e morrem.🌺
Sabe pq do nome??
Sabe quais as diferenças?
sabe quais são as indicações populares pra ela?
Sabe qual  espécie???
Sabe qual Clarissa? Palpite de qual Schefflera?
Sabe qual delas Rob?
Sabe qual é a arvore arnaldo ?
Sabe qual é Ivonir Piotrowski?
Sabe qual é o Real problema: não se pode achar q o trabalho do taxonomista é só identificar o material por foto...., para sabermos qual espécie foi fotografada passamos anos das nossas vidas estudando essas espécies em um herbário ou vários herbarios, além de gastar bom tempo de nossas vidas em bibliotecas..... Não identifico mais material assim só por foto...., nós taxonomistas temos q exigir um voucher do material coletado e fotografado....., um nome de uma espécie na verdade são anos de estudo...., e as vezes qdo vc dá o nome correto da espécie ainda existe a dúvida daqueles que não trabalham com a família...., desculpa galera, mas tive que falar...., reclamar...., a muito tempo vejo isso, só não tinha falado ainda
Sabe qual espécie é essa? 
Sabe qual espécie?
Sabe qual seria dessas duas  Rodrigo Camargo? Abraço.
Sabe qual tipo?
Sabe qual?
Sabe quando a gente bate o olho e reconhece mas entre  milhares de fo]lores o nome está soterrado? É o que acontece com essa flor, já procurei e Theaceae, Tiliaceae e tantas mais, até em Turneraceae e Linaceae, mas a foto não diz se a espécie é arbórea ou herbácea.
Sabe quando a gente conhece uma planta e ela não vem na cabeça? Isso.
sabe quando floresce? tenho de acabar até junho a pesquisa, para depois apresentar em julho.
Sabe quando vc conhece mas não vem na cabeça? To vendo a planta e não vem!
Sabe que agora eu fiquei na duvida se é composta mesmo. Os "foliolos" não saem do mesmo ponto.
Sabe que aqui em Califórnia, a clima e estação de calor não é suficiente pra formar batatas, no sul de pais sim.
Sabe que aqui no RJ chamamos de mamona ou bága!
Sabe que cheguei a pensar nele? Mas estou achando as folhas muito grandes. Seria uma outra espécie? Tem um da Nova Zelândia parecido.
"Sabe que é parecido mesmo.
Vou pesquisar"
Sabe que elas vão bem a mil metros de altitude? Onde morei em São Roque (SP) florescem bem.
Sabe que eu não sei Paulo?
Sabe que eu não sei? Peraí, eu tenho um livro com nomes de plantas ornamentais populares.
Sabe que eu não tenho? Nessas inúmeras mudanças perdi documentos e uma pasta importante com meus trabalhos, me sobraram alguma coisa a bico de pena (nanquim) uma pena. Mas eu tenho uma amiga (foi minha orientadora) que é fera e tem uma turma (acho que ainda tem) que administra aulas de aquarela na área de botânica. Ela é um gênio nessa área. Veja na Internet Hiroe Sasaki, aqui eu mostro um dos seus trabalhos. 
Sabe que eu pensei a mesma coisa? Pensei mais na bromélia.
Sabe que eu só acredito vendo?
Sabe que eu também acho? Quando eu conheci ele me achei bem parecido, fiquei impressionado.
Sabe que eu também encontrei essa gloxínia junto ao mar em Cabo Frio? Mas isso foi em 1988...Que bom. sinal que as coisas ainda estão bem preservadas. Eu tenho ela sob cultivo. Sinningia speciosa. Essa gloxínia é um dos ancestrais dos híbridos modernos de floricultura com flores grandes em forma de sinos e mais erectas. 
Sabe que já tentei várias vezes e não consegui fazer que elas ficassem vivas😀😀 aqui em casa. Acho que é muita sombra.
Sabe que minha primeira ideia foi abrir buracos no chão e colocar os tubetes para que eles ficassem de pé, mas não sei se pode fazer isso.
Sabe que não tem nada falando de consumo de frutos da Pereskia grandifolia / Ora Pro Nobis rosa
Sabe que não verifiquei?
Sabe que nunca cheirei ou senti algum perfume? Meu nariz também não é dos melhores, fui fumante longos anos.
Sabe que nunca saquei esses cabelinhos de venus? Para mim que sou inocentinho achava que era pra algum tipo de remédio para os cabelos mais acima, os que ficam no cocuruto da famosa deusa, olha só!
Sabe que pensando um pouco acho que já vi vendendo fresco no bairro da Liberdade em SP .
sabe que pensei o mesmo Luiz?
Sabe que planta é essa Jesulino? Aspasia? Miltonia?
Sabe que postei meu palpite como Cucurbitaceae mas retirei logo em seguida depois de perceber a posição do ovário? hahahahahahaha!
Sabe que sei lá, entende?
Sabe que to achando que é mesmo! Vi uma num jardim aqui perto. Vou tentar verificar as sementes. Obrigada! Se for eu te conto. Se não for... Também!
Sabe que você ficou bem como vice-patriarca Adriano? kaakkakakaka!
Sabe que, muitas vezes o que é exótico aqui é espontâneo aí. 🙂 Não estou familiarizada com a vossa vegetação...
Sabe Rita Ribeiro que me parece, mas só intuitivamente que é andiroba! vou correr esta busca nesta direção valeu!
Sabe Rodolph que eu nunca havia parado pra prestar atenção na formação desse nome? Agora você me pegou, porque eu não sei se a confusão de fato nasceu nas Índias Ocidentais ou confundiram como as espécies de Sapindus asiáticas, tem uma ou duas na Índia e Paquistão, na China, uma no Himalaia (Sapindus mukorossi) com as mesmas aplicações que o nosso, outra no Havaí, aquela história da Pangea.
"Sabe Rodrigo Penati,  o que  história já  nos ensina sobre estas questões de se eliminar espécies que pensamos que não  deveriam existir. ..
Apesar  da minha  ""leiguice"", eu tenho muito medo dessas questões de decidirem sobre o que pode viver ou não. .."
sabe se a flor é laranja?
Sabe se a flor é tóxica? Pergunto por causa das abeinha
Sabe se a Oxalis latifolia é comestível?
Sabe se a principal diferença da P. pudica com a P. alba está no formato do limbo?
sabe se as de tras tão com floração branca? se for é jurema branca
Sabe se atraem formigas Diva? Tinha muitas, deu ate nervoso rs
sabe se Dictyoloma tem pontos translucidos?
sabe se é comestivel?
sabe se é comestivel?
Sabe se é comestível?
Sabe se é comestível?
Sabe se é comestível. Li sobre ela, é fantástica para vários fins terapêuticos, mas as folhas, não falou nada do fruto onde li.
Sabe se é exótica, Ana Leticia Salem?
Sabe se é nativa?
sabe se é ornamental? ta parecendo Ixora, Rubiaceae.
Sabe se ela da flor branca?
sabe se ela gosta mais de sol, ou sombra...
sabe se ela pega de galho ?
Sabe se ela tem sementes em vagem? Ou tem flores amarelas no topo??? A tingui-preto é bem parecida, mas o formato das folhas é mais fino. Tem mais fotos?
Sabe se ele dá bons frutos Marcos?, o pessoal não costuma polinizar manualmente, onde tirei essa muda o dono nem sequer cuida das plantas, rs, tirei pra ver se consigo polinizar a produzir algum fruto pois nunca vi (mas deve dar pois a flor tem as estruturas reprodutivas).
Sabe se essa dietes tem um nome popular ?
Sabe se esse epíteto "myrticola" seria por crescer sobre mirtáceas, Claudia? Tem uma outra micro que parece gostar de goiabeiras, Phymatidium delicatulum.
Sabe se estão acontecendo o mesmo com carnaubas e/ou nos babaçu?
Sabe se existe em cultivo Hugo ?
Sabe se existe veneno saboroso Rodolph? rs Sempre tive essa dúvida. Esse fruto aí, encostei na língua e esperei para ver se aconteceria algo, depois comi.
Sabe se foi coletada? Qual local da coleta?
Sabe se nos também podemos comer?
Sabe se o caule é vermelho?
Sabe se o fruto é comestível?
Sabe se o fruto é comestível?!
Sabe se o gênero mais aceito pra ela é Hylocereus? As duas me pareceram bem diferentes morfologicamente, sendo que vieram de plantas já velhas e cultivadas no mesmo lugar com as mesmas condições
Sabe se pega melhor por sementes ou estaquia?
Sabe se podemos comer? Rs
sabe se produzem sementes ?
Sabe se são venenosos?
sabe se seria fácil fazer mudas a partir da flor-de-jade-azul (p mim tem um tom meio esmeralda-esverdado, eu acho...)?
Sabe se seria Pluchea Sagittalis ou Pluchea Quitoc??
Sabe se tem algum uso? Medicinal, ou alimentício?
Sabe se tem alguma diferença entre os gêneros? (diferença de benefícios)
sabe se tem diferença da que vende em floricultura, que é igual?
Sabe seu nome popular?
Sabe Simone, eu não posso dizer nada a respeito disso (envolvimento alelopático) porque não conheço os eucaliptos na natureza, teria que estuda-los in loco nas florestas australianas. O que temos aqui são espécies introduzidas no país (35 inicialmente) e seus híbridos artificiais. Os eucaliptos tratados são porque tem tratamento químico que vão repelir ou inibir as raízes de orquídeas.  Até agora o que eu consegui observar, é que são poucas as epífitas que crescem nos eucaliptos. Eu não posso afirmar sobre questões alelopáticas. Não sei se leu tudo, mas tive orquídeas (Leptotes bicolor florindo em casa nesse momento) cultivadas no cerne de eucalipto. Mas o que será que cresce sobre as florestas de eucalíptos nativos?
Sabe Tercio lembrando melhor agora com os dois neurônios que me restam eu me recordo que tem mesmo alguns pés de fruta pão nessa região, inclusive um na estrada em direção à Praia da Almada onde eu vi esse obni.
sabe tudo
Sabe tudo Eduardo Saddi!!
Sabe tudo! :)
Sabe um nome vulgar? Só encontrei em inglês : limeberry.
Sabe, como a murraia é chamada de falsa-murta, acabou ficando como murta, mas as verdadeiras murtas ou mirtos do  Mediterâneo que emprestou o nome à família Mirtáceas, é raramente cultivada no Brasil. Aqui vemos uma foto (provavelmente em Portugal) de murtas selvagens crescendo em terreno calcário. Foto via Google. 
Sabe, dia 21 vou à s.j.do rio preto e lá talvez eu consiga, caso nao consiga, faço oque vc falou...obg!
Sabe, encontro esse gênero na Mata Atlântica e achava que era Acanthaceae!
Sabe, eu acho que samambaia acabou que virou sinônimo de pteridófitas, então são tratados como tal, e mesmo porque os platicérios são Polypodiaceae como a samambaias-de-metro, a paulistinha, etc. Samambaias também tem seus soros debaixo das frondes.
Sabe, eu gosto muito desse assunto: o quanto sabemos pouco de nossas espécies de plantas e animais... Talvez a exceção de muitas das aves, dos grandes mamíferos ou das espécies vegetais de algum interesse imediato, conhecemos absolutamente nada em relação às nossas espécies. Acho que isso é falta de um maior incentivo para divulgação científica e claro, na educação básica, fazendo com que as crianças se interessem mais por uma lupa de mão em um jardim de suas casas do que por um zoológico. Creio que falta na população em geral um interesse pelas "florzinhas", "bichinhos", "insetinhos", "aranhazinhas", "praguinhas" dos cantos dos muros e vários outros grupos, enquanto elefantes, leões, tigres, ursos e cangurus são vistos com simpatia pela maior parte da população. Ao meu ver esse desconhecimento e desinteresse desestimulam ações políticas sobre pesquisa e conservação dos mesmos.
Sabe, eu ia adorar parar pra fotografar com calma, mas sabe como que é com mais gente que não é afim...muitas fotos infelizmente sairam desfocadas, parece que a macro da minha máquina pifou. Deletei um monte, principalmente diversas Calceolaria que encontrei em Machu Picchu na mata. Já postei alguma coisa, acompanhe. Tenho que procurar mais fotos. Essa urtiga eu fotografei no altiplano próximo a Puno.
Sabe, ganhei uma dessas com o nome de Zelenkoa, mas acho que está errado, vc não acha? Esse nome acho que é de outra orquídea.
Sabe, VC pode separar os graos pretos  dos mais claros, os pretos pode ferver e facer um refresco com pingos de limao, hielo  e azucar, é um refresco gostoso, em Perú a gente "chama chicha" morada, ótimo en antioxidantes.
Sabe? É assim que desejo que meus netinhos me amem e se lembrem de mim.
Sabe...ao crescer produziras varias bolinhas em caixos....excelente atrativos para assanhaços....assaira...bem-te-vi...e outros pássaros...e reproduzir...e durante floração....um perfume bem característico....oarabens pela aquisição nobre amigo.......SUCESSO
Sabem
Sabem a espécie?
Sabem como posso fazer mudas??? Obrigada!
Sabem como se faz mudad dele
Sabem confirmar se é uma dicotiledonea?
Sabem de onde é nativa?
Sabem dizer desta? 
Sabem dizer se da certo eu pegar um pedaço do caule e plantar?
Sabem dizer se esta aroeira causa queimaduras alérgicas como as outras?
sabem dizer se tem alguma ave q carrega sementes. ´pq acho bem estranho ter nascido aqui
sabem dizer se tem outra  cor??
Sabem me dizer algo sobre isso? 
Sabem me dizer como cuidar das duas? Iluminação , solo, rega e poda?
Sabem me dizer o nome popular dela?
Sabem me dizer pq as folhas novas são escuras e não verde claro?
Sabem me dizer qual altura que ela chega?
Sabem me dizer que planta é essa?
Sabem me dizer se o "coquinho" de dentro tbm é de comer?
Sabem me dizer se tem uso culinário ou medicinal?
Sabem me informar de eventuais propriedades medicinais que a Ludwigia guarda?
Sabem me informar se a Strelitzia é TB uma heliconia?
Sabem o nome
Sabem o nome disso?! BÊNÇÃO! :) <3
Sabem o nome popular
Sabem o nome popular???
Sabem onde consigo mudas ou sementes? Araruama, RJ.
Sabem onde consigo uma muda? Estou em São Paulo capital
Sabem onde posso achar informações para chegar à espécie? Trabalho com duas, uma sei que é Canna indica, acho que esta da foto, mas queria confirmar e descobrir a outra, a silvestre, muito comum no Paraná, com a semente mais preta e menor...
Sabem para o q é indicada?
Sabem pra que serve?
Sabem qual a idade deste exemplar?
Sabem qual o nome científico? Não encontrei algo que pudesse me convencer.
Sabem se a propagação se dá por estaquia? 🤔
sabem se é comestível?
sabem se é Crista Galli,  Andre Benedito, Rodrigo Camargo, Hugo Arruda Castanho Junior?
Sabem se é nativa da Mata Atlântica?
Sabem se é parente do cupuaçú?
Sabem se é toxica para cães?
sabem se ela é comestivel? essa frutinha roxa
Sabem se estão em extinção? Se são protegidas por lei?
Sabem se posso transportar livremente?
Sabem se tem alguma aplicação medicinal?
sabem sobre a riqueza de Lychnophoras no campo rupestre ferruginoso?
Sabemos então que é graduação.... vc deve escrever.... acho que é isso....
Sabemos manejar adequadamente? E o papel dos animais nesse manejo? Temos controle?
Sabemos muito bem disso, não, Luís Henrique Santos Teixeira? Essa planta vai destruir os brejos da Baixada, com o "dendê" e o "comigo-ninguém-pode"!
Sabemos o porque, e já vi pessoas muito simples que recorreram a remoção de partes de árvores da floresta para uso medicinal e que passaram alguns meses presos por CRIME AMBIENTAL.
Sabemos, e agradecemos, prezada colega.
saben donde vi esa planta? en el desierto de Dubai....toda en flor...
SABEN QUE UNA ESCOLA DE SAMBA LE DEDICÓ UNA CANCIÓN....Y SI NO RECUERDO MAL ERA LA "BEIJA-FLOR". FUÉ ASÍ POR EL TEXTO QUE ME ENTERÉ QUE FALLECIÓ ATROPELLADA EN LONDRES. YO LO VI EN TV, DE CASUALIDAD EN BUENOS AIRES.
Sabendo lidar. Nao vai queimar. Boa noite!
Sabendo o nome agr fc + fácil pesquisar mais sobre esta flor
sabendo o nome científico pode se saber "tudo" sobre a planta, só querer!
Sabendo o nome olhei no Google.É mabea.
Sabendo o que é procurei no Google, é linda mesmo. Vou plantar longe de casa. Fred Basso você sabe me dizer se esse apodrecimento acontece nas primeiras duas décadas de vida da planta?
sabendo onde tirou  fica mais fácil , acredto ser #APOCYNACEAE Cryptostegia grandiflora , acabo de receber um inbox apontando para outra espécie
Sabendo usar é um excelente adubo e defensivo natural
"Saber a região certamente ajuda, eu quis dizer que não é necessariamente um fator limitante. Mesmo com as mudanças adaptativas, não chega a ser especiação e  continua passível de identificação usando os carateres tradicionais. 

Claro, é só a minha opinião e talvez esteja errada. De qualquer forma a sua lista de sugestões para postagem é perfeita!"
Saber nomes latinos ajuda muito a entender as coisas...
"Saber o lugar sempre ajuda hehe. Hugo Arruda Castanho Junior acertou, é a G. recurva. Grato pela ajuda!

http://issuu.com/mundied/docs/apasaobentodosul
https://sites.google.com/site/florasbs/orchidaceae/orquidea"
Saber onde é o local da foto pode ajudar também. Só com essa foto é realmente muito difícil
"Saber que coletei no rj e no
Mês de abril desse ano vai ajudar em q????????"
Saberia a espécie, Hugo ?
Saberia a espécie??
saberia a origem do nome? achei interessante
Saberia descrever a planta?  Têm uma boa dúzia de espécies com esse nome. 
Saberia dizer Diogo Bueno Kanouté?
Saberia dizer o porte da árvore? quantos metros de altura.
Saberia dizer quais etnias utilizam?
saberia dizer se é nativa ou invasora?
Saberia dizer se é nativa?
Saberia identificar  Marlon Machado ?
Saberia informar qual Ficus?
Saberia me dizer a espécie?
Saberia me dizer o nome científico?
Saberia me dizer o nome popular, Ângelo Corrêa? Catei aqui no google e não consegui identificar qual das Cupanias seria.
Saberia me dizer qual é essa? 
saberia me dizer se consigo tirar muda ou planto com as sementes?
"Saberia me dizer se elas florescem apenas uma vez e morrem?
Ou a planta se mantém viva após a floração?"
Saberia me dizer se isto é uma Asclepiadaceae? Encontrada no Parque Nacional do Jaú (AM) 
Saberia me dizer?
saberia me informar a duração da florada? É tão rápida como a frutificação?
Saberia me informar se ele vai demorar muito pra dar flor
Saberia o nome científico?
Saberia o nome popular da planta em questão? a família é muito grande kkkkkk
Saberia o nome popular?
Saberia o nome popular?
Saberia precisar a espécie?
Sabes como é o fruto?  É comestível?
sabes informar se é latescente ? tem uma foto da flor mais detalhada ?
Sabes me dizer se o indivíduo coletado exsudava Látex?
Sabes o nome popular dela Hugo Arruda Castanho Junior?
Sabes quais os cuidados devo ter? Pois hoje ela amanheceu meio murchinha.
Sabes Qual é a cor da flor?
Sabes qual sp?
Sabes quando de lama e quanto de água  (lâmina) ela precisa???
sabes se é nativa Ana?? Não consegui mais informações!!!
Sabiá - Mimosa caesalpiniifolia com certeza!
Sabia (Mimosa caesalpiniaefolia )
Sabiá come mesmo... Vejo todo dia. Outros pássaros grandes tb curtem.
Sábia decisão...rs.! Tem aqui no grupo o Jesulino Namba de Campinas que manja muito de orquídeas. Eu sempre peço um help pra ele porque o que eu sei é mais para mim.
sabia dessa história, se não me engano é uma das plantas mais venenosas do país, e mata até o gato quando acidentalmente come pedaços dessa planta quando são mudinhas em meio a grama
Sabia disso pessoal eu tava brincado! Não queima a plantinha não Maria Inês Lebre!Tenho esta leguminosas na horta! É uma planta de adubação Verde de inverno !
Sábia escolha, Hugo.
Sabia identificação do colega Diogo!
Sábia identificação do lírio-aranha, Hymencocallis littorais compartilhei um vídeo sobre o mesmo recomendo q assista e veja a beleza do processo reprodutivo.
Sabia laranjeira alimenta dessa fruta
Sábia mãe!
Sabia ou sansao do campo.
Sabia q é bálsamo
sabia q era melastomataceae!!
Sabia q era um híbrido pois aqui na minha cidade tem um e nunca vi vagens e já a branca e lilás dão vagens.
Sabia q podia contar com esse grupo! Muito obrigada!!!
Sabia q um teria alguma ou outra hahaaha
Sabia q vcs iam postar ele rsrs
Sabia que a agua possui campo magnético!?
sabia que a glândula pineal produz pequenas quantidades disso quando vc dorme, microdoses... responsavel pelos estados de sonho... dizem que quando vc nasce e morre ela produz muito! Isso que ja li sobre meditaçao, glandula pineal e DMT...a ainda costumam condenar o uso do fluor como responsavel por calcificar eses glandula... o acafrão ajuda a descalcificar, é reversivel!).
Sabia que a mestra daria o veredito final! Hahahahhahahaha. Você mesmo dona Sueli Suculenta.
Sabia que é invasora Konrado Broetto, mas traz algum malefício à natureza? O que você conhece sobre ela?
Sabia que ela era linda e azul demais, quando a vi meu primeiro pensamento foi "muito toxica". Intuicao e pesquisa andando juntas... (y)
sabia que era algo das comuns... da proxima focando as flores ajuda... igual a Chamaecrista de ontem, deu confusao
Sabia que era algum Cereus kkkkk
sabia que era rara, e está tão saudável esta aí.
sabia que era uma ipomoea, mas a espécie não, valeu Hugo!
Sabia que esse grupo poderia me ajudar, obrigado a todos vocês!!
Sabia que eu conhecia essa planta, mas não conseguia fazer a conexão, agora vc disse a palavra mágica, então lá vai! https://www.google.com/search?newwindow=1&site=&tbm=isch&source=hp&biw=1366&bih=645&q=pinh%C3%A3o+manso&oq=pinh%C3%A3o+manso&gs_l=img.3..0j0i24l5.1261.3544.0.5154.12.11.0.0.0.0.531.2132.0j1j2j1j0j2.6.0.msedr...0...1ac.1.60.img..6.6.2129.9JEvQVb1DOA
Sabia que existem báculos comestíveis??? Mas nem todos o são, portanto, muito cuidado!!! Podem ser venenosos.
Sabia que existia, mas nunca vi!!! Que bonita!
Sabia que iam confundi-la com a Eufhorbia pulcherrima, que aqui chamamos de bico de papagaio, mas não é a mesma...
sabia que isto é um remédio contra dor.
"Sabia que o antídoto para a alergia causada pela aroeira brava são as folhas da aroeira mansa? 
Meu genro comprovou a eficácia!"
sabia que seu post eu num ia saber! droga!
"Sabia que tinha salvado a página em algum lugar!  :)
Dá uma olhada:
http://www.colecionandofrutas.org/ficusenormilus.htm"
sabia que tinha visto algo parecido lah
Sabia que vc sabia.
Sabia resposta do colega Emerson Styrax sp.
Sabiá tiba. Quero trocar sementes! http://www.colecionandofrutas.org/vassobiabreviflora.htm
Sabia! Eu entendo quase nada esse português crioulo que eu acho fantástico mas teria que passar um bucado entre vós para aprender as gírias, a ginga e o jeito de falar dos povos muito além de Portugal e Brasil. Talvez tu sejas angolana.
Sabiá.
Sabia...Mimosa caesalpinifolia eu acho
Sabias e profundas palavras meu amigo Hugo Arruda Castanho Junior!
Sabiás gostam de dar umas beliscadas nelas, mas também acho que não é algo tão atrativo.
Sábias palavras, gostaria q todos os meus amigos lessem. Tb quero compartilhar, com a sua permissão, Hugo Arruda Castanho Junior.
Sábias palavras, Hugo Arruda Castanho Junior.
Sabiazeira?
Sabiazeira?
Sabicea jativitresvezes :D
Sabina Galletto Isso ela mesma!
sábio botanico
Saboeiro
Saboeiro - Sapindus saponaria
Sabonete de soldado. Sapindus saponaria.
Sabonete doce
Sabonete-doce seria um nome popular para o jambo ou foi coisa de celular que deu errado pelo corretor? Nunca ouvi esse nome, muito curioso.
Saboneteira
Saboneteira
saboneteira
Saboneteira
Saboneteira
SABONETEIRA
Saboneteira - Árvore de Sabão - Sabonária (Sapindus saponaria
Saboneteira - nome popular
Saboneteira ( Sapindus saponaria)
Saboneteira (Sapindus saponaria).?
saboneteira com certeza,.
Saboneteira ou sabão de macaco ou sabão de soldado
Saboneteira, altamente cicatrizante!
Saboneteira, Oleandra - tóxica ( Nerium oleander )
Saboneteira, sabao de soldado...
Saboneteira,usada para lavar roupas.
Saboneteira:Sapindus saponaria
Saboneteira. Se umidecer e esfregar nas mãos, ela espuma como sabão. Tem gente que chama de sabão de índio.
Saboneteira. Uso para sabão.
Saboneteiro
Sabonetera de macaco
Sabonte de arruda é perfeito!!!!!
Sabonte de Soldado - Sapindus saponaria (Sapindaceae)
Sabor ácido e doce , lembra mangustão ou cacau
Sabor adocicado-amargo, enjoativo.Uma vez, tirando o couro de um lobo-guará, morto por atropelamento, para taxidermia, verificamos que o estômago dele estava repleto de suco dessa fruta.
Sabor agradável mas prefiro misturado a suco de laranja mas doei a fruta meus amigos preferiram in natura
Sabor azedinho.. 
Sabor bom
"Sabor coentro?! Ma gente!

Patricia Moraes :)"
Sabor de abacaxi com pimenta.
Sabor de infância
Sabor de infância e lembranças de roupas manchadas de subir na árvore e se sujar de roxo ahuehuea
Sabor de infância tem sim, mas na real é gosto de água 😂😂
Sabor de infância um delicioso
Sabor de jambo. Bem apurado. E eh semente única.
Sabor dela lembra a Jabuticaba tem 1,2 até 3(raro) caroços tem em média frutos de 10 a 15 mm casca finíssima solta muita tintura roxo vivo quando macetada. OBS caractere da planta não tenho quem me trouxe os frutos foi o meu cunhado.
Sabor delicioso, pouca polpa, frutos pequenos... 
sabor perfeito um tom aveludado e um cheiro suave. só resta as siriemas largarem alguns frutos pra mim hehe
Sabor totalmente adstringente ...
sabores inusitados
Saborosa
Saborosa
Saborosa
Saborosa fruta amarela nativa...
Saborosa ou Pitaya, coma separe algumas sementes, e plante.
saborosa selenicereus cetaceus
Saborosa, muito comum aqui na Zona da Mata de Minas
Saborosa,, mas geralmente é rosa a casca
Saborosa!
Saborosa... pode comer *-* é uma delicia a poupa dela com arroz.
Saborosa.Contém espinhos na casca.Nativa da Mata Atlântica
Saborosas, lembro dos meus 3 ou 4 anos trepado num pé desse.
Saborosíssima!!!
Sabrina Antoniazzi, que gracinha :)
Sabrina Batista
Sabrina Batista 😍sei que vc vai amar
Sabrina Carla é Ipomoea indica
Sabrina Costa, há mais informações da planta?
Sabrina estou na duvida quanto a folha mais a flor se parece com Pavonia grandiflora.
Sabrina Martins Thamago Esse fenômeno chamado Heterofilia (folhas diversas ou diferentes) tem a ver com os índices de luminosidade e economia de energia. Uma planta que nasce e cresce na penumbra da mata não pode contar com o mesmo índice de luminosidade do espaço externo e apela para comprimentos de ondas de luz diferentes. O magenta (vermelho com azul) é a cor que melhor absorve a luz fraca, tanto que é a cor que predomina nas algas de mar mais profundo e muitas plantas do sub-bosque tem o avesso das folhas nessa cor (Marantáceas por exemplo). Há também o recurso de pintas e manchas brancas ou prateadas que vão refletir a luz que atravessa a floresta e atinge a serrapilheira para a comunidade ao redor. As plantas nesse limite de espaço/luz crescem finas e com poucas folhas pois não podem dar-se ao luxo de serem normais pela falta de fotossíntese plena. Muitas usam recursos e simbioses com os fungos que não precisam de luz. Bem, esses dados deixo bem claro são frutos da minha observação e conclusões, não são dados oficiais.
Sabrina Martins Thamago Insistir assim em Asteraceae n dá n é? Isso é Melastomataceae sim
Sabrina Martins Thamago isso não é pau santo! é um Erythroxylum deciduum- pau -pomba! vc tinha razão!
Sabrina Martins Thamago olhe no Jabot e specieslink e veja foto de A. monticola nos herbários on line. Ai compare com a sua foto. Se bater pode colocar a espécie.
Sabrina Martins Thamago serio kiwi? Preciso experimentarr!! haha. O cheiro dela é diferente!
Sabrina Martins Thamago, o nome "Gus" orangina, veio do gênero "Guzmania". Deve ser um cultivar, um híbrido... também não encontrei a espécie "orangina" http://www.armstronggarden.com/guzmania-orange-orangina.html
Sabrina Martins Thamago, você conhece esta publicação? http://www.ief.mg.gov.br/images/stories/Flavia/ucs/pe%20serra%20do%20rola%20moca_biblio.pdf Talvez possa lhe ajudar.
Sabrina Ribeiro: "fruta-pão", uma das mais promissoras plantas alimentícias do mundo, tão importante quanto mandioca, batata-doce e carás, e quase IGNORADA no Brasil, terra do desperdício, da esmola, da escassez crônica por PREGUIÇA e da adoração dos cimentados.
Sabrina Soares Fernanda Maria 😍
Sabrina Thamago bom dia! o curso é ministrado em Uberlândia - MG.
Sabrina Thamago não absolutamente, não me ofendeu! é que vc deixou transparecer no texto que "é daquelas pessoas que não se curvam ao saber popular", isto ficou chato ( a idéia de...), mas não seja por isto. não estou magoado muito ao contrário fiquei feliz por sua humildade em se explicar. abrçs. ( eu gosto de colaborar com pessoas que tem a curiosidade de saber coisas e dá valor  a cultura e a sabedoria popular) um povo com história e cultura é um povo desenvolvido) .
Sabrina Thamago vc conhece essa?
Sabrina Thamago, certeza nunca :)...  menos ainda com Myrtaceae.
Sabrina Thamago?
Sabrina, a terra que tenho é ótima, compro no mercado são sebastião... estive pensando nisso... até pq qd começou o fungo no tomateiro li para tirar as folhas afetadas.... não tirei em todos, senão ficariam sem folhas... mas alguns ficaram bem pelados e as folhas não estão nascendo.... pensei em por adubo, mas eles estão com tomatinhos, ai acho q não devo, né? tenho colocado leite sim... mas agora vi folhas com mosca minadora nos tomates tb (tenho isso no manjericao)... to meio perdida.... rs
Sabrina, acho que não. É de subosque com bastante regenerantes com altura média 1,50m mas tinha indivíduos com 2,5m. Já pensaram que pudesse ser cipó, mas pelo jeito acho q não.
Sabrina, parece Commiphora leptophloeos .. confere aí.
Sabrina, são comestíveis, saborosas e ricas em potássio e sais minerais (pelo que li, esses últimos em valores superiores ao do morango).
Sabrina, se for O. blanchetii mesmo possui flores amarelas. Outra comum na canga ferruginosa é o O. gracile que também possui flores amarelas.
Sabrina, tem um grupo no FB que se chama Cogumelos do Brasil, se não me engano, posta lá, eles poderão responder rapidamente. Este nosso grupo aqui é unicamente para identificação de árvores arbustos matinhos . Bem vinda com suas perguntas sobre botânica!  :)
Sabugueiro
sabugueiro
Sabugueiro
sabugueiro
sabugueiro
Sabugueiro (Sambucus nigra). Capriflociaceae. Exótica. Medicinal.
Sabugueiro tem folhas compostas.
Sabugueiro, e eu sou doida por uma muda ou sementes ...
Sabugueiro?
Sabugueiro.
Saca aí Caio T. BastosBastos e Rafael Bastos   ... tá parecendo a gerardinha... É pesgo
Saca ela aqui, foto tirada do Herbário do IAC: http://herbario.iac.sp.gov.br/Relatorios/Fotos/Fabaceae(=Leguminosae)-Mimosoideae/Piptadenia%20paniculata_Mariella%20Eltink_49193_1.jpg
SACA FOTOS DE LAS SEMILLAS EN INVIERNO! Y GOGLEALA BAJO PELTOPHORUM DUBIUM O IBIRÁ PUITÁ.
Saca isso: http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Cleistes%20libonii
Saca rolha
Saca rolhas (Helicteris).
SACA UNA FOTO DEL CENTRO DE LA PLANTA POR FAVOR. EXISTEN ALCACHOFRA`S HIBRIDADAS. EN GOOGLE HAY UNA SIMILAR QUE LA VENDEN COMO ORNAMENTAL.
Saca-rolha (Helicteres sp.).
Saca-Rolha (Helicteris sp.) Há várias espécies, teria que ver com flores.
Saca-rolha (pela forma curiosa do fruto) - Helicteres sp. Malvaceae.
Sacana kkkkkkkkkkk. serio ,nunca vi esta quenga kkkkk
Sacanagem kkk
Sacanagem perguntar a id disso
Sacanagem tirar a homenagem ao Padre Vellozo pra botar esse nome de farinha no lugar!
Sacanagem, Paiva... Agora, abri a foto e deu para ver, o "folhão". Mas me "levou" direitinho.
Sacanagem! Eu acho o doce enjoativo e oleoso demais. Só como um pedacinho. Tenho amigos de Carolina-MA que enviam aos carolinenses de São Paulo. Em compensação cupu e bacuri eu devoro!
sacaram que são folhas diferentes!? E ritmadas? Elas voltam logo acima da mesma forma! Muito lindas!
Saco de Adão, fruta balão (Asclepias physocarpa)
Saco de Adão?
Saco de bode
saco de bode rsrs
Saco de bode!
Saco de Bode! kkkk
"Saco de bode!kkkkk
Também conhecida como camapu, juá, balãozinho.
Cientificamente se chama P. angulata"
Saco de bode...
saco de boi
Saco de padre.
Saco de padre(nome popular)😁
saco de velho
Saco de velho - Asclepias physocarpa
Saco de velho calotropis procera
Saco de velho no litoral e no sertão do Nordeste tem muitas  conhecidas também Comodoro de cera saco de velho
saco de velho, rsrs
saco de velho, tóxica
Saco de velho,apesar do nome feio é super valorizada na decoração ,as florzinhas são lindas      http://lilliverdi.blogspot.com.br/2011/12/saco-de-velho-asclepias-physocarpa.html
Saco de velho!
Saco dê vento ou de velho?
"Saco de vento, algodão de seda. 
Calotropsis procera /( planta introduzida no Brasil )."
saco do adão hihi
Saco-de-adao
Saco-de-bode ou  Joa
Saco-de-boi?
saco..... o povo parece de pirou!
sacode ela que chove sementes!!!!
Sacoglottis ceratocarpa. Quais as espécies que você define como uxirana e uxi-do-igapó,  Alessandro Rocha?
Sacoglottis mattogrossensis talvez ?
Sacoila lanceolata
Sacoila lanceolata
Sacoila lanceolata
Sacoila Lanceolata
Sacoila lanceolata
Sacoila lanceolata
Sacoila lanceolata
Sacoila lanceolata
Sacoila lanceolata
Sacoila lanceolata 
SACOILA LANCEOLATA , TAMBIÉN CRECE EN LA ARGENTINA EN EL NOROESTE. ORQUÍDEA TERRESTRE.  EXISTEN DE DIFERENTES COLORES AMARILLAS, ROSADAS, SALMÓN , ROJAS .
Sacoila lanceolata (Orchidacea) Descansa parte do tempo na terra.
Sacoila lanceolata (Orchidaceae)
Sacoila lanceolata (Orchidaceae)
Sacoila lanceolata (Orchidaceae)!
Sacoila lanceolata (Orqidaceae) Foto de agosto?
Sacoila lanceolata, Maria Orchidaceae.
Sacoila lanceolata?]
Sacoila lanceolata.
Sacoila lanceolata.
Sacoila, Orchidaceae. Lembra Sacoila lanceolata, citada por Paulo  Paulo Schwirkowski. Espécie ameaçada pelo pastoreio e por incêndios, pois floresce justamente na época seca, propícia a incêndios criminosos.
Sacóilas (Sacoila spp., Orchidaceae) são plantas delicadas, que, nos pastos, não tem a menor chance contra cascos de animais domésticos, fogo e alelopatia de gramíneas nativas. O auge das "sacóilas" parece ser agora, em plena estação seca. Geralmente aparecem em brejos abertos e campos úmidos. As flores são desde quase brancas até vermelho-purpura-escuro, mas a cor acima é a mais comum.
Sacolia lanceolata
Sacrificar?
Sacrifício em nome da ciência.
Sacura Fake  kkkk
"Sadik,encontrei essas informações no Safari.
""NOME CIENTÍFICO: Asclepias physocarpa.
NOME POPULAR: Paina-da-seda, Paina-de-Santa Barbara, Saco-de-velho, Flor-borboleta.
ORIGEM: África do sul."""
Saeid Nazem é persa, fala seu idioma, japonês e inglês. Pra mim ele está incomunicável! Eu creio que é uma outra árvore, não um cajueiro. Morei em Natal e conheço bem o "maior cajueiro do mundo" de Pirangi. Pode ser uma grande figueira (Ficus sp).
"Saeid Nazem, você tem postado lindas imagens e te agradecemos por isso. Mas existe uma regra neste Grupo que precisa ser seguida.
TODA imagem postada deve vir acompanhada de informação sobre o local e data da foto, tipo de bioma, se a planta está em ambiente natural ou se é cultivada. Por favor, faça isso nas próximas postagens. Abraço.

Saeid Nazem, you have posted nice graphics and thank you for that. But there is a rule in this group that needs to be followed.
ALL image posted here must be accompanied by information about the location and date of the photo, type of biome, if the plant is in a natural environment or are cultivated. Please do this in the next posts. 
Best regards."
Sael Sanchez Elias
Saem das folhas como se fossem Ruscus sp??? Tem certeza? Interessante demais. 
Saem flores lindas que desabrocham com sol.
Safada ela!!!
Safadinha.
Safe God, he is alive! 8-) Salve, Hugo.
Sageda Hassamo caem fechadas e abertas, encontrei das duas formas.
Sageda Hassamo galera super do bem
Sageda Hassamo pra fazer azeite de oliva ???kkk
Sageda Hassamo sempre as ordens
Sagitaria, uma planta bem comum em áreas alagadas, principalmente no sul. Chama assim pela forma da folha, que lembra uma seta/flecha.
Sagittaria montevidensis
Sagittaria montevidensis #Alismataceae é a espécie que predomina no sudeste. Teria que ver melhor. Concordo que as folhas lembram algumas Araceae como taiobas e filodendros mas a família é outra de plantas aquáticas.
Sagittaria montevidensis Cham. & Schltdl.
Sagittaria montevidensis Cham. & Schltdl.
Sagittaria montevidensis Falso chapéu-de~couro tóxico o verdadeiro chapéu-de-couro (Echinodorus grandiflorus)  as folhas são diferentes... 
Sagittaria montevidensis tem as petalas brancas maculadas de vinho, e Echinodorus grandiflorus  (chapéu-de-couro) as petalas totalmente alvas. Mas isso só vale para essas duas espécies que de longe são confusas.
Sagittaria montevidensis. Alismataceae
Sagittaria sp? Lembra Sagittaria rhombifolia
Sagittaria sp.
Sagittaria subulata
Sagittaria tem mais a ver, devido à forma de seta da folha.
Sagrada.
Sagu
Sagu
sagu
Sagu
Sagu
SAGU-Cycas revotuta
Sagu.
"SAGUARAJI AMARELO
( Rhamnidium elaeocarpum )"
Saguarají vermelho ( colubrina grandulosa ) Árvore nativa, sementes amadas por pássaros. Também conhecida por Sobrasil.
Saguaraji-amarelo
Sai a dupla H&H e entra o Celso Paiva em campo. 8-) A gente "estávamos" em impedimento. Nosso gol não valeu. Fazer o quê, a Botânica é uma caixinha de surpresas.
Sai algum "fruto", flor""? Já observou?. Tem um negócio no meio parecendo um estrobilo... . ..só pela filotaxia fica difícil, eu não sei.....deixo para os mais experientes....eu não sei nada ainda. ..
sai algum látex amarelado dela?
sai de baixo, kkkkkkkkk
Sai de perto.
Sai dessa tá louco
Sai fora, quem vê pensa intende hahahahahaha
Sai kkk
Sai kkkkkkkk
Sai látex mesmo? Parece Hieronyma alchorneoide
Sai latex?
Sai lindas
Sai pra rua pensando em teu"pomar". Sabe? Se vc escolher plantas pequenas como a acerola, vc pode ter umas 5 plantas nesse canteiro. Vamos tentar descobrir mais alguma que da muita fruta e arvoreta ou arbusto?  Tem o figo comum....A laranja, (e varios enxertos da mesma família)
Sai sementes direto sem florir?  Eu tenho em vasos e no chão e nem sementes, nem flores.  Muito delicadas, amo!
Sai sim, Ana, e apresenta hemipifitismo, com porte de mata-pau. Eu desconfio que seja um Ficus eximia
Sai sim!!!!! 
Sai um latex qdo arranca a folha???
Sai!!
Saia Branca (Datura suaveolens) - ingestão ou contato com a seiva. ?
Saía de viúva
Saía de viúva
Saia do chão?
Saia dupla sim!
Saía entre as folhas secas... terrestre
saia látex?
"Saia para passear e correr com o cachorro, no mínimo 40 minutos 2x ao dia. 
Cachorros precisam gastar energia, só assim param de zuar a casa toda."
"Saia roxa - Datura metel uahsueja acabei de achar
http://plantastoxicas-venenosas.blogspot.com.br/2009/06/saia-roxa-datura-metel-plantas-toxicas.html#.VZE6UBtViko"
saia roxa nome popular pesquiza
Saia roxa...? Datura metel...
SAIA Velha DF 495 km 05 no muro que divide com a área da Marinha na altura do clube saia velha
Saia-branca é igual a Trombeteira (Brugmansia suaveolens - Solanaceae) - A planta com flores róseas é somente uma variedade da mesma.
Saiam logo dessa cidade, ninguem que tenha consciencia dos problemas deve ficar esperando o impossivel, saiam enquanto é tempo.
Saião
Saião
Saião
Saião
Saião
Saião
Saião
Saião
Saião ( Kalanchoe brasiliensis)
Saião a primeira  e cactos a segunda  .
SAIÃO COM CERTEZA http://ci-67.ciagri.usp.br/pm/forum_plantas/ShowMessage.asp?ID=12086
saiao da praia
Saião é Kalanchoe brasiliensis , este é fortuna (Kalanchoe pinnata) tenho as duas plantas em casa
Saião é outra
Saião é Saião... Kalonchoe Pinnata é Kalonchoe Pinnata... esta foto é de uma Kalonchoe Pinnata... Deguste...
Saiao eh kalanchoe brasiliensis e Folha da fortuna eh kalanchoe pinata.
Saião tomo para o estomago
"Saião-  Kalanchoe brasiliensis. É  medicinal.
Propriedades : Antimicrobiana, hipotensor, anti-inflamatório. Empregado principalmente nas infecções pulmonares e geniturinárias. Como agente externo, auxilia no tratamento de erisipelas, queimaduras, feridas, úlceras de pele e verrugas."
Saião, bom pra queimadura
Saião, é a q serve para remédio
Saião, kalanchoe brasiliensis
saião, medicinal, é bom pra queimadura
SAIÃO: Suculenta largamente utilizada em jardins ou hortas... Além de balsâmica, no caso de gastrites ou úlceras, ainda é excelente para limpeza e/ou desinfecção dos ouvidos (aplica-se o sumo da folha aquecida... As contraindicações do chá, ou mascação, é que é uma planta abortiva e, consequentemente, pode aumentar o fluxo e incentivar hemorragias... Planta rudimentar que vive, e se prolifera largamente, desde os solos mais pobres aos mais ricos em nutrientes
Saião?
Saião.
Saíao. Kalanchoe brasiliensis 
Saião. Pregue uma folhinha só na parede, e ela brota!
Saiba mais digitando Pelargonium x hortorum e ver a infinidade desses pelargônios ou gerânios.
Saiba mais sobre elas no Google são plantas primitivas e estão entre as primeiras formas vegetais que conquistaram a terra (no sentido de solo, fora das águas) há milhares e milhares de anos e estão ainda com a gente.
saiba mais: http://www.curvelofaunaeflora.com.br/2016/11/em-curvelo-tem-isostigma.html
Saiba mas na Internet sobre essas pequenas Bromeliáceas Fabiana Morgado Morgan. Nem sempre vamos encontrar nonenclaturas correspondentes de muita confiança mas as imagens vale pra conhecer as diversas formas. Já é um primeiro passo.
Saiba onde achei: Árvores Exóticas no Brasil - madeireiras, ornamentais e aromáticas - Autores: Harri Lorenzi, Hermes Moreira de Souza, Mario Antonio Virmond Torres e Luis Benedito Bacher - Excelente livro, vale a pena ter.
Saiba que esse cara teve muita influência na minha pessoa da maneira que ele via a natureza e seu lindo estilo literário na hora de descrever e relatar suas viagens e suas descobertas. Li e reli mil vezes Ichonographia das Orchidaceae do Brasil, um ícone para os orquidófilos.
Saiba você que a mãe mais jovem do mundo tem 7 aninhos..
Saindo a foto das folhas..... 
"Saindo um pouco das atropurpúreas e voltando a Ducke. Foi ele quem descobriu a Lophanthera lactescens, quando trabalhava para o JBRJ, na década de 20 do século passado. Não sei se trouxe sementes ou mudas, mas ela foi classificada por tipo vivo, plantas cultivadas no Rio.
Ela é um ""ponto fora da curva"" em dois aspectos; não sei se existe outra Malpighiaceae arbórea, mas com seiva lactescente, parece que é a única."
Saint Hilaire observou a espécie Senecio brasiliensis no Rio Grande do Sul e Uruguai e comentou que ela iria dispersar por todo o Brasil!
Saintpaulia ionantha #Gesneriaceae - violeta-africa - separar devidamente essa espécie das verdadeiras violetas ou violeta-dos-perfumistas Viola odorata #Violaceae.
Saintpaulia ionantha, popular Violeta Africana
"Saintpaulia sp. (Gesneriaceae). Existe um sem-número de híbridos e cultivares.

Não são mesmo violetas verdadeiras como disse o Celso Paiva acima. Muito bonitas essas da foto!"
Saintpaulia-violeta africana
Saíra 
Saíra amarela...
Saíra do coqueiro e fora para a cheflera? Ah, tá bom. ^_^ 
Saíra no pé de Fruta de sabiá
Saíra Sapucaia
saíra sete cores se alimentando de um papagaio
Saíra-sete-cores?
Sairam varias , na foto. Mas e a catleia rosa da direita também é purpurata ?
Saiu  até  meu pé  na foto!  Kkkkk!
Saiu a fumacinha branca
Saiu errado ,lavagem  vaginal
Saiu errado a palavras, kkk,  e o corretor  automatico!
Saiu essa na pesquisa sobre Annona salzmannii 
Saiu f. alba, mas certamente um lindo híbrido.
Saiu isso em um dos meus vasos! Como nao sabia oq era plantei na porta da minha casa rsrsrsrs!!! Tomara que cresça kkkkk quero comer coquinhos
SAIU O VOLUME 5 MUITO BOM PENA QUE O DR PAULO ERNANI RAMALHO CARVALHO, NÃO VAI ESCREVER MAIS LIVROS MAS FICO FELIZ DE COLABORAR E USAR NO SITE.
Saiu um negócio amarelo sim. 
Saiu uma dessas também no quintal de casa,eu não tinha noção do que era,obrigado.
"Saiu uma lisra das espécies de flora ameaçadas para a Bahia mes passado. 
https://www.google.com.br/amp/s/www.jornalgrandebahia.com.br/2017/08/governo-publica-a-lista-das-especies-da-flora-ameacadas-de-extincao-na-bahia/amp/"
Saiu uma seiva bege n caule dela e notei q tem uns espinhos tb Alvarino Morais
Sakura
sakura
SAKURA
Sakura
Sakura - cerejeira japonesa
Sakura ( cerejeira japonesa), : Prunus serrulata
Sakura!
Salacca zalacca. Fruto de uma palmeira da Indonésia
Salacia crassifolia - bacupari do cerrado #Celastraceae
Salacia crassifolia (Mart. ex Schult.) G. Don mesmo, Laercio Vespucci!
Salacia crassifolia, Bacupari do Cerrado
Salacia elliptica / gulosa-da-mata-atlântica.
Salacia elliptica.
Salacia micrantha. ..Olha no Google
salácia sp
Salacia sp. Não abriu o fruto?
Salada d serralha é mto bom!
Salada e suco verde TB é bom
salada mista
Salada panc 
Salada so la mama!
Salada? Se come? Tudo?
saladas e refogados
Salcio !
"sale Elsa...isso!
obrigada pelas infos..♥"
Salete as minhas eu deixo direto no canteiro,qdo for época elas rebrotam e florescem. 
Salete Pinto Ramos, em Internete vc pode procurar o nome popular com esse nome científico.
Salete Santos
Salete Santos, foi essa folha que vc me mostrou?
salgadinho de festa :D
Salgueiro
Salgueiro
Salgueiro
Salgueiro
Salgueiro
Salgueiro
salgueiro chorao
salgueiro chorao
Salgueiro chorão
SALGUEIRO CHORÃO #Salixbabylonica
Salgueiro chorão tem casca grossa com sulcos profundos, cinza escuro, enquanto os galhos são bem flexíveis e folhas verdes com a parte inferior apresentando um brilho prateado.
Salgueiro chorão??? Vocês estão brincando né???
Salgueiro Chorão.
Salgueiro-chorão  (Salix babylonica)
Salgueiro-de-bichano em Portugal e Salgueiro-de-gato na França mas não descobrimos a espécie de chorão. Foto dreamstime. Aqui no Brasil no mercado de flores secas pode ser encontrado como ramos de vime. 
Salgueiro, Tucaneiro, Pau de viola -  Citharexylum myrianthum Cham 
Salgueiro.
Salicaceae - Casearia cf. decandra
Salicaceae - Casearia sp
Salicaceae - Casearia Sp.
Salicaceae - Casearia Sp.
Salicaceae ... é Xylosma ou Banara, mas com essa resolução não vai ter como "palpitar" com maior precisão ...
Salicaceae, Casearia sp. (talvez Casearia grandiflora...?)
Salicaceae?
Salicornia gaudichaudiana, Obrigado Gisele!
Salicornia sp,espécie resistente a salinidades marinhas(Amaranthaceae)
Salicornia...Há imensa em Portugal nas salinas
Saliento que é quase impossível se fazer identificação de Solanaceae apenas por fotos, sem se enviar material completo para especialista.
Salimena, F.R.G.,Mulgura, M. 2015. Lippia in Lista de Espécies da Flora do Brasil. Jardim Botânico do Rio de Janeiro.
Salivando aqui!
Salix
Salix
Salix
Salix
Sálix = Chorão - Foi dessa planta que foi isolada pela primeira vez um anestésico natural de nome Ácido Salicílico, depois patenteado como Aspirina.
Salix alba #Salicaceae (salgueiro ou chorão) Foto Pinterest 
salix alba Chorão branco?
Salix alba eu acho
"Salix alba ou Schinus molle ?
Sempre fico no dilema"
Salix babilonica ?
Salix babylonica
Salix babylonica é outra árvore, muito mais alta.
Salix babylonica, exótica.
salix discolor, o salgueiro gato
Salix nao é
Salix não tem folíolos, tem folhas simples. Schinus tem folhas compostas sendo os folíolos opostos e as folhas, alternas. Salix tem folhas alternas, com essa foto que a Livia postou já fica completamente inconfundível pra qualquer leigo, isso é Schinus molle sem a menor dúvida!!
Salix nigra (Salicaceae)  Salgueiro-ereto
Salix nigra Marshall cv. "Columnaris".
Salix sp. (Salicaceae)
Salix?
Salpa Mariana
Salpinga margaritacea
Salpinga margaritacea - Mata Atlântica do Sudeste. 
Salpinga margaritacea!
Salsa  impomea
Salsa aroeira
Salsa chorona !!
Salsa da praia.
salsa de praia.
Salsa golf!
Salsa parrilha.
Salsa Paula Pereira Lopes
Salsa!
Salsa?
salsa.
Salsão do mato não é. Mas realmente parece algum tipo de Soliva. Achei muito parecida com a Soliva Sessilis, mas essa espécie é tipica de Portugal. Vou esperar mais um tempo para ver se sai alguma flor.
Salsão, salsinha, um pé-de-qualquer-coisa... UPNI-uma planta não identificada....rsrs
Salsão?
Salsaparrilha. Tem propriedades medicinais.
Salsinha
Salsinha e cebolinha
Salsinha metida a besta essa...kkk
SAlsinha! Kk
salsinha? kkkkk até eu leigo sei que não é nem parecido com isso 
salsinha. kkk brincadeira
Salso chorão, no sul!
Salsus lepdópterus....akakakkaak!
Saludos Hèctor, gracias
Salva a foto e posta na mensagem
Salva as datas pra criar rotina.
salvação para alguns
Salvador - BA
Salvador acho que não é elíptica, pois as folhas são grandes e elíptica a folha é pequena. Pode ser sessilis.
Salvador Almeida Sim, é café, mas tem mais de uma espécie que produz café amarelo, Catuaí e Bourbom. Não sei identificá-los, mesmo pq ela não forneceu foto da planta
"Salvador Almeida, acho que é aquela flor que você me deu. 
Observe o bulbo."
Salvador Alves  da Conceição, preciso de mudas ou sementes de BARBATIMÃO VERDADEIRO.
Salvador Alves da Conceição
Salvador Alves da Conceição, vc encontra esta aí na sua região? Olha que linda!!
Salvador BA
Salvador esta cheia delas pelas suas ruas
Salvador Sa
Salvador Sa  bacana estou lhe adicionando, ok?
Salvador Sa a Leucena tem a caracteristica de nictinastia ?,pois a planta começou a apresentar essa característica.
"Salvador Sa então a Leucena faz igual a brachiaria e não deixa nenhuma crescer no lugar ?
 Aqui onde moro vi que  há muitas em córregos,e ela é dominante."
Salvador Sa exato, e por isso mesmo o que eu falei da dificuldade de tentar arranca-las pois as túberas são profundas, você puxa vem a parte aérea sem as raízes e evidentemente se perde a planta que continua enterrada. Eu só consegui levar uma dessas para uma área de preservação natural particular porque depois de chuva intensa durante dias as águas lavaram o substrato profundo e encontrei as túberas desenterrads,, um achado!
Salvador Sa me passe a lista das mudas, há interesse.
Salvador Sa o hábito desta espécie é bem variado, em bordas de mata pode ser escandente e ou decumbente. Como ornamental se comporta ereta.
Salvador Sa pelas hastes não se reproduzem, elas se destacam com extrema facilidade das tuberas alongadas e escuras. Essas hastes tem aspecto lenhoso e seco não enraizando.
Salvador Sa talvez. Consegui salvar do Wikimedia essa linda e antiga ilustração de Cleistes brasiliensis pra você ver as túberas. 
Salvador Sa, o gênero Sophronitis floresce neste mês,mas tem foto ai de 2013,ok?
Salvador Sa, os gêneros nativos de Cypripedioideae ocorrentes no Brasil são Phragmipedium e Selenipedium, que não se parecem em nada com isso. Selenipedium são plantas caulescentes bem grandes e Phragmipedium são plantas acaules que apresentam longuíssimas pétalas espiraladas que chegam a tocar o chão.
Salvador Sa, parece guanandi!
Salvador Sa, planto no minimo 100 novas plantas todo ano e gostaria de conseguir sementes de outras região do Brasil para cruzar com as nossas planta futuramente. Se puder ajudar agradeço muito. Veja essas que tem aproximadamente 8 anos. 
Salvador, Bahia.  26 de março de 2017
Salvador, transição da restinga para Mata atlântica
Salvando espécies para construção de uma represa,,,ou só coletando ela toda mesmo???
Salvando meu rim ❤🙏🙌
Salvar Cebolinha é até engraçado
"Salvara assim no Pinterest tempos atrás. Obrigada, Sueli!!

Valeu, Hugo!! "
SALVE
Salve ! valeu !
salve a mata atlantica :D
Salve a planta mestra. <3
Salve a publicação no seu face pra vc não perder :)
salve a sabedoria ancestral. mamãe identificou pra mim: é alumã ou boldo-baiano ou assa-peixe. planta sagrada
Salve Adriano Bezerra, valew guerreiro!
Salve Alexandre! Muito obrigado, parece muito ela mesmo!
Salve André, grata! Feliz ano novo p vcs meu querido! Sanjay, era no meio de um canteiro no meio da cidade mesmo, beijo em vc e na sua família, bom ano novo p vcs tbm. :))
Salve Anestor Mezzomo :) Já vi essa planta em diversos locais, tanto no litoral, em costões rochosos, como no planalto, crescendo em áreas em processo de regeneração. Uma curiosidade, tem um designer carioca fazendo pranchas de "Agave", que mais parece a Furcrea. Convenhamos, prancha de Frucrea não dá certo, quase uma liberdade poética :) http://www.almasurf.com/news.php?id=3180&canal=4
Salve Cibele Amaral, então,  ponha no congelador, no dia seguinte, pegue as sementes e mergulhe por 5 minutos em água quente. Pegue as sementes e dê uma lixada na calçada ou algo aspero e semeia e espere o resultado.
Salve Dalmo! Confundiu ou conhece por esse nome popular?
Salve essa orquidea que está nesse galho.
Salve Fabricio Reis. Que legal que postou por aqui. Posta as fotos das folhas que você tem. Elas ajudam. Também lembrei de Cyphomandra quando vi a flores .
Salve gono...  Danado.
Salve irmão tudo bem? Parece bastante a ipomoea cairica
salve irmão! Encyclia patens
Salve João, pelo que li a maioria das sementes são estéreis e as boas bem perecíveis, podemos tentar, me add que combinamos.
Salve Luiz Henrique R. Zanetta. Seria interessante, tenho de cabeça o local de coleta e posso colocar no mapa e enviar para você. Seria interessante reproduzir esta espécie, muito linda!
Salve Marcelo Mig, bom te ver por aqui :)
salve Marcelo Perelló nao tem fotos das folhas?
Salve Marcelo! Deve ser ela mesmo! Bem parecida!
Salve Mari :)
SALVE O VERDE!
Salve peralta! Oh man serve sim, mais queria um mesmo tipo espécies em gerais ta ligado, mais esse junto com o de aves já fica bacana
Salve rasta! Tem o entomologia brasil, de identificação de insetos, serve?
Salve salve
Salve salve Gaudencio Pedreschi Repét boa mlk!!
Salve sim Carlos, isso é uma maravilha da natureza!
Salve Tadeu, seja bem vindo. Dá uma olhada nas regras de publicação no grupo. Elas ajudam na identificação da planta. É so editar o post colocando o que falta. Postou uma planta brm interessante.
Salve Thiago Lino Silveira sabe qual a especie ?
Salve, amigo. O Marcio Leodegario a identificou como uma híbrida, no outro grupo.
Salve, Bezerra!
Salve, Carmen. Como disse ao Gerdaff, foi o Jorge Gastin que me passou a ID.
Salve, conterrânea. então, no outro grupo, perguntei se eram boas para consumo humano. Uma participante do grupo que me parece ser descendente de japoneses disse que por lá no Japão elas não são consumidas por conta da pouca poupa e gosto amargo. Mas também não disse que fazem mal... :)
Salve, Daniel. Cara, pelas fotos não dá para ter a real noção do quanto essa árvore é bonita e se destaca, na mata. A madeira dela libera essa espécie de óleo e é muito densa. Bati com o facão de lado nela e a madeira produziu até eco, de tão dura.
Salve, Dennis. Infelizmente não tenho. Mas as folhas eram iguais às que o amigo rodrigo postou acima. Acredito que seja uma U. reniformis, mesmo. Pesquisei pelo nome no google e vi fotos de plantas muito parecidas com essa que postei.
Salve, feliz ano novo para você também querida. Beijos.
salve, Grings! Preciso! Valeu.
Salve!
Salve! Então... planta jovem é bem complicado, a aparência da folha geralmente muda muito em relação a planta adulta. Sendo assim continua bem difícil de identificar. Abs
Salvei !
Salvei aqui.Valeu!
Salvei e compartilhei.
Salvei ele nos favoritos.
Salvei essa imagem pra você amigo: Piper aduncum (caapeba, pariparoba, pimenta-de-macaco, jaborandi, etc) sendo devorado por um morcego! Demais. 
Salvei esses sites em preferidos. Até então meu método era muito rudimentar, digamos assim, rsrs.
Salvei minha cachorra com essa planta kkk
Salvei minhas plantas com água de fumo e a retirada manual desses seres!!!!
Salvei. Teria um Vegetação da Mata Atlântica, Andre Benedito?
Salvem o cerrado.
Salvertia convallariaeodora
Salvertia convallariodora - Chapéu de Couro ou Capotão
Salvertia convallariodora (Vochysiaceae)
Salvertia convallariodora, Chapeu de couro
Salvertia convallariodora, Folha - larga.
Salvertia convallariodora.
Salvia
salvia
Salvia
Salvia
Salvia
Sálvia
Sálvia
Sálvia
Sálvia - Salvia splendens
SALVIA ( tempero ) vc pode fazer à dorê fritar que é uma delicia
Sálvia anão vermelha!
Salvia azul, Salvia guaranitica.
Salvia coccinea?
Salvia coccinia exatamente
Salvia congestiflora Epling. Inconfundível. Notem a inflorescência congestionada, o lábio superior do cálice prolongado em espinho, a base arredondada das folhas inferiores, a forma e cor da corola. Belo registro, Janeth Coutinho!
Salvia da gripe ....lippia alba
"Salvia divinorum, uns amigos me relataram como é.   E realmente vai looonge...  
Tenho um amigo pesquisador de enteogenos e diz ele que a coisa mais absurda que tem é DMT puro.  Nem piro.  Kkkk"
Salvia é gênero c várias espécies.
Salvia é proscrita?  Caramba ainda bem que meus peixes ja estão mortos quando vos tempero! Funciona como nux vomica só da efeito se comer "1 tonelada"?
Salvia farenaceae
Salvia farinaceae?
sálvia fica com essas  imensas folhas?
Salvia greggi (foto Anni'es) 
Salvia greggii
Salvia guaranitica (Lamiaceae)
Salvia involucrata
Salvia involucrata
Salvia involucrata Cav., do México. Rara em jardins.
Salvia leucantha
Salvia leucantha
Salvia leucantha
SALVIA LEUCANTHA ¿? LAMIACEAE
Salvia microphylla 'Hot Lips', Lamiaceae
Salvia microphylla, não resta mais dúvida meu amigo.
Salvia officinalis
Salvia officinalis
Salvia officinalis
Salvia officinalis é outra planta.
Salvia officinalis L.
Salvia officinalis, inconfundível!
Salvia officinalis.
Salvia ornamental sp.
Salvia peixinho, uma delícia, a milanesa!!
Salvia rosa
sálvia rosa - Salvia involucrata
Salvia sem dúvida. ...ótimo tempero para aves
Salvia sp Lamiaceae
Salvia sp, talvez Salvia involucrata
Salvia sp.
Salvia sp. Lamiaceae
Salvia sp...
salvia splendens
Salvia splendens
Salvia splendens
"Salvia splendens - Alegria dos jardins
http://www.fazfacil.com.br/jardim/jardim-salvia-splendens/"
SALVIA SPLENDENS - HIBRIDADO!
Salvia splendens var. "alba" - Cardeal, Sálvia-Vermelha. Lamianceae.
Salvia splendens, eu creio.
Salvia splendens, me parece
Salvia splendens, mesmo, a única espécie que apresenta a raque da inflorescência tinta de vermelho.
Salvia splendens?
salvia splendens?
Salvia splendens.
SALVIA SPLENDENS.
SALVIA SPLENDENS.
SALVIA SPLENDENS.
Sálvia splendens.
sálvia splenders Nome popular: sangue de adão.
"salvia-comum
A sálvia (Salvia officinalis) também chamada de Sálvia Comum e Sálvia-de-botica. "
Salvia, pra tempero e medicinal para infecções da gengiva
Sálvia, tem quem chame de peixinho...
Sálvia! com Molho de manteiga e alecrim fica perfeito em uma massa!!!
salvia?
Sálvia.
Sálvia.
Sálvia. Muito bom!
Salvia...
Salvia...Agora a espécie fica difícil.....
salvinia
Salvinia auriculata
Salvinia auriculata, ''carrapatinho''. Uma samambaia (Pteridófita) aquática e o que parecem raízes diz a botânica que seriam folhas modificadas em filamentos que substituem as raízes verdadeiras ausentes nessa espécie. Salviniaceae.
Salvinia molesta
Salvinia molesta
Salvinia molesta ou Salvinia herzogii, pela distribuição geográfica. Pra ter certeza teria de olhar a parte fértil. Shanya Koffke , você poderia mandar uma duplicata para o herbário VIC?
Salvinia sp.
Salvinia sp.
Salvinia sp.
Salvinia sp. 
Salvinia sp. são Pteridophyta aquáticas. Tem dois pares de folhas por nó de rizoma: um par é flutuante fotossintetizador, outro par é franjado submerso. Mas também tem raizes.
Salvinorina A
Salvo engano é a flor símbolo do Uruguai. Conhecida como Anahy.
salvo engano isto é gengibre azul
Salvo engano,  a que apresenta várias cores é a B. glabra.
Salvo engano,  duas espécies são previstas para a várzea: G. augusta e G.  hexapetalla.  São conhecidas na região como "mucurão"
Salvo engano, Cryptocarya não tem cúpula. O hipanto envolve totalmente o fruto.
Salvo engano, é caferana. Procure por esse nome na pesquisa do grupo q vc vai ver varios posts sobre ela. Alguns até com receitas.
Salvo engano, é Inga laurina.
Salvo engano, é uma híbrida que chamam de Aechmea "Blue tango". Dê uma busca no Google e compare.
Salvo engano, essa planta tbm produz uma toxina mortal, a ricina!
Salvo engano, no extremo sul da Índia existem florestas tropicais típicas. Só não sei se são ombrófilas ou estacionais.  Essa a que me refiro claramente possui uma estacionalidade. Pode ser um tipo de Savana mesmo.  O mais curioso pra mim é a formação florestal associada que descrevi acima.  Apesar se estar numa região tropical (ou subtropical? ), a fisionomia de bosque lembra uma floresta temperada.
Salvo engano: Azadiractha Indica
Salvo melhor juízo é a Merremia cissoides.
Salvo melhor juizo, kkk...
Salvo por algumas espécies mais peculiares, é complicado ID de orquídea sem flores. Poste, no máximo não identificam e você não perde nada.
salvo. grato.
Salvos!
salvou  a brincadeira! obrigada Gerdaff!
Salvou eim? kkakakakak!
Salvou o dia, Heitor !!! Muito obrigada. É essa mesmo. Valeu mesmo.
Salzmannia nitida ou uma myrtaceae.
Samabaia da mata ou jamaica
Samambaia
Samambaia
Samambaia
samambaia
samambaia   Polypodium paulisticum, suas nervuras apresentam um lindo exemlo de dicotomia  (olhe-as contra a luz)
SAMAMBAIA !
Samambaia Acu
Samambaia Açu
Samambaia Açu
Samambaia açu
Samambaia açu , parece a família Cyatheaceae
Samambaia Açu ou xaxim (Dicksonia sellowiana).
Samambaia Açu.
Samambaia Açu.  Corre um sério risco de esticão.
Samambaia aquática (Salvinia)
Samambaia arborea
samambaia chifre de veado,
samambaia chifre de veado.
Samambaia de fogo
Samambaia de metro ! Se estiver certa essa espécie dá na beira dos Rios !
Samambaia de xaxim🌹
Samambaia do Amazonas. Phlebodium decamanum. Os esporos dela vao longe.
Samambaia é assunto deveras complicado pra mim Ana Tabet mas prometo que vou me esforçar para achar o a família, o gênero e a espécie!
Samambaia e uma piperonia?
samambaia gigante... não sei a espécie... mas vou te falar... desse tamanho ai é muito raro de se ver viu... só lembro de ter visto uma... não lembro onde....
SAMAMBAIA GRAMA
samambaia grande desse jeito só conheço a Dicksonia sellowiana (samambaiaçu, xaxim)
Samambaia nepherolpis exaltata ?
Samambaia pteris.
SAMAMBAIA Y XAXIM SON AMBAS SAMAMBAIS . ESTA NO ES XAXIM YA QUE LA SAMAMBAIA XAXIM SE TORNA UN ´´ARBOL Y ESTA CRECE AL RAS DEL SUELO O TRONCO.
Samambaia-açu...
Samambaia-de-barranco
Samambaia-de-Creta (Pteris cretica). Pol.Pterir.
Samambaia-do-Amazonas por aqui (São Paulo) conhecida assim - Polypodium aureum (Polypodiaceae).
Samambaia-do-brejo (Blechnum serrulatum). Salvo identificação de especialista.
"Samambaia-gigante-do-brejo (Acrostichum danaeifolium)
Grupo das Pteridófitas, Família Pteridaceae"
Samambaia-palmeira no popular.
samambaia?
samambaia?
Samambaia? Dicksonia sellowiana?
Samambaia.
Samambaiaçu
Samambaiaçu
samambaiaçu
samambaiaçu
Samambaiaçú (Dicksonia sellowiana)????
Samambaiaçu mesmo....
Samambaiaçu ou xaxim, compare com os meus 
Samambaiaçu que era usado pra xaxim
Samambaiaçu típica da Mata Atlântica ♥
samambaiaçu, como ja informado. 
Samambaiaçu, Dicksonia sellowiana
Samambaiacu, Gênero Dicksonia.
Samambaiaçu?
samambaiaçu... ainda tem algumas aqui no Parna Canastra
Samambaias adoram umidade.. . Tem que plantar em lugar que pegue sol pela manhã e sombra a tarde.. .
samambaias gostam de terrenos úmidos e com alto teor de alumínio presente no solo. onde tem muitas vc pode fazer a análise de solo para teor de alumínio que é certinho.
Samambaias tem esporos, musgos tb não tem sementes
Samanbaia açu?
Samanbaia gigante?
Samanea inopinata
Samanea saman
Samanea saman
Samanea saman 
Samanea saman - Árvore-da-Chuva 
Samanea saman tem mais folólos por pina e folíolos menores e menos arredondados. Samanea tubulosa é nativa e vai bem e climas secos...
Samanea saman, quando jovem tem casca bem macia.
Samanea saman?
Samanea saman.
Samanea saman. Conhecida como árvore da chuva. Cresce bastante e pessoalmente gosto muito dela. As sementes possuem boa germinação e mudas com desenvolvimento rápido.
Samanea sp.
Samanea sp.
Samanea sp.
Samanea sp. Procure por Samanea tubulosa
Samanea tabuloza
Samanea tubolosa
Samanea tubulosa
Samanea tubulosa
Samanea tubulosa
SAMANEA TUBULOSA
Samanea tubulosa - Fabaceae
Samanea tubulosa (Bordão-de-velho)
Samanea tubulosa com certeza
Samanea tubulosa é homônimo de Samanea saman
Samanea tubulosa, Fabaceae Mimosoideae.
Samanea tubulosa! Samanea saman é outra planta.
Samanea, talvez Samanea saman. Se vc mostrar uma boa foto das folhas a gente tira a dúvida.
Samanea, talvez Samanea saman. Se vc mostrar uma boa foto das folhas a gente tira a dúvida.
Samanea, talvez Samanea saman. Se vc mostrar uma boa foto das folhas a gente tira a dúvida.
Samanea???
samanmbaia
Samanta Dalanhol, bom dia. Vejo que você é especialista no tema germinação, por isso gostaria de fazer uma pergunta: consegui colher sementes da sempre-viva. Uma flor linda, muito comum nos quintais de minha infância, em São Paulo, capital. Hoje, extinta, acho, pois raramente a encontro. Quando encontrei colhi as sementes, como disse, mas não estou conseguindo fazer germinar. Será que tenho que quebrar dormência, ou coisa assim? Tenho medo de ficar fazendo "experiências" e perdê-las. Agradeceria se você, ou um outro amigo da página, me orientasse. Ficaria muito agradecido. Abraços!!
Samanta Maistrello
Samantha McFadden.
Samantha Ramos, nunca vou esquecer dessa!
Samara Neves Bernardo, as tibouchinas nascem melhor por estaquia.
Samara Oliveira
Sâmaras secas. 
Samauma
Samaúma
Samaúma (Ceiba pentandra)
Samauma não tem Espinhos agora a Barriguda tem
samauma tem a base tabular, não da para ver na foto
Samauma. 
Samaumeiras são especiess gigantes da bacia amazônica, tem certeza de que era um samaúma (sumaúma também) na mata João Carlos Geraldo?
Samauna? - Ceiba Pentandra Gaertn, bombacaceae...
Samba? Uma letra que cita a árvore Casuarina? Casuarina são árvores confundidas com os pinheiros.
Sambaiaçu ou Xaxim
Sambucus australis
Sambucus australis Cham. & Schltdl.
Sambucus australis Cham. & Schltdl.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=305
Sambucus Australis creio que não é! Sambucus tem folhas serrilhadas e bem diferente, acredito ser uma Fabaceae, quem sabe uma Andira sp.
Sambucus nigra
Sambucus nigra - Sabugueiro...
Sambucus nigra ?
Sambucus nigra L.
Sambucus nigra L.,  nomes comuns de sabugueiro ou sabugueirinho.
Sambucus nigra uma medicinal
Sambucus nigra..sabugueiro
Sambucus sp. sabugueiro.
samemo, myrtaceae tb é tudo assim, né
Samhaco , maritaca , comem o dia todo
Samir Abdalla: favor informar Estado e município, por favor, para que seja liberada a identificação, conforme as normas do grupo.
Samira Frade
Samira Frade Laura Pantaleão Sue Campos
Samira vc foi gentil no post. N precisa pedir desculpas. O q n pode é seu amigo me xingar inbox.
Samira, essa é a única certeza que tenho, sei que é uma espécie de antúrio, mas me confundo muito com eles, talvez possa ser Anthurium ellipticum, mas aguarde os especialistas...rsrs
samirbarbosa5@hotmail.com
Sampa Hugo Arruda Castanho Junior? Aqui no interiorrr vão bem.
sampaio.dani@gmail.com
Samuel Campos favor adicionar o local e data das fotos :)
Samuel Campos,sim.
Samuel Galvão Elias
Samuel Galvão Elias
Samuel Galvão Elias, você quem gosta tanto de fungos!!!
Samuel Giordani
Samuel Gois
Samuel Jorge Antonelli mandei la
Samuel PkCrew de onde?
Samuel PkCrew linda floração. Viu frutos?
Samuel PkCrew maravilha!
Samuel Sousa Machado  Nao encontramos Pequi por aqui... Pelo menos eu nunca vi em mercados ou feiras...😔😔 Mas agora eu me animei a conhecer e vou achar!!!😆😉
"Samuel Sousa Machado a erva cidreira de ramo tem cheiro? Pergunto pq nao conheço.
E essa da foto nao tem"
Samuel Sousa Machado Que beleza..com a maior humildade vou mandar algumas fotos de mudas para vc identificar, estou precisando e agora tenho contacto com alguem especialista, 'que sabe dizer não só o nome tecnico, como assim espero o nome popular dessas mudas, agradeço sua sabedoria ao meu favor...abraço
Samuel Sousa Machado Que otimo , Tenho certeza que vc vai me ajudar......
Samuel, ambas as espécies são trepadeiras. A flor grande e solitária que você fotografou em suas mãos eu creio, a flor de garganta amarela é Thunbergia grandiflora, uma Acanthaceae exótica usada como ornamental. As fotos cujas flores se encontram fechadas e com vários botões é Ipomoea cairica, uma Convolvulaceae nativa muito comum pelo Brasil afora. Espero que essas tenham sido as suas dúvidas e a gente tenha podido esclarecer. Não há mitos no grupo, apenas os que sabem mais auxiliam os que sabem menos que por sua vez auxiliam os que nada sabem, isso em qualquer coisa da vida, esse elo, essa corrente funciona assim e se chama evolução.
Samuel, é que gosto e cu cada um tem o seu.
Samuel, o problema é que nosso governo não incentiva pesquisas. Olha o exemplo da Dengue: é mais importante fazer política com os programas de combate, do que com a vacina.
Samyra Furtado
Samyra Furtado, você coletou essa ai lá no PESP tb, eu acho
San Godoy , que pena!
Sana RJ - Nas proximidades das cachoeiras tem muito.
Sanandú ou crista de galo. Bem lembrado.  Obg. Pela defesa. Rssss
Sanatanah Gertrudes Pri
Sanatanah Gertrudes Pri achei aqui: http://www.editoracasadasletras.com/cogumelos-no-sul-do-brasil.html
Sanção do campo  não pq as folhas são muito pequenas
Sanção do campo ((Mimosa caesalpiniaefolia), ideal para cerca viva!
Sanchesia nobilis(Acanthaceae)
Sanchezia cf. parvibracteata
sanchezia nobilis - sanquézia
Sanchezia nobilis--Família Acanthaceae,quanto a outra pergunta  não é um tipo de Cróton,os Crótons pertencem a outra família botânica a Euphorbiaceae.
Sanchezia nobilis, eu diria
Sanchezia nobilis, exótica, pelo menos essa espécie, chamada de folha-do-imperador pelo ufanista verde-amarelo - Acanthaceae. Ao lado fazendo fundo Ixora coccínea - Rubiaceae também exótica.
Sanchezia nobilis, originária do Equador e chamada de sanquésia.
Sanchezia nobilis. Muito apreciada por beija-flores. Eu a conheço nativa nas bordas de riachos litorâneos do Rio de Janeiro ao Paraná.
Sanchezia parvibracteata Sprague & Hutch. A comprovação, apenas com material de herbário.
Sanchezia parvibracteata, SIM (salvo identificação melhor 8-) ).
Sanchezia sp
Sanchezia sp?
Sanchezia speciosa
Sanchezia speciosa
Sanchezia speciosa Leonard  (Acanthaceae)
Sanchezia. Muito visitada por beija-flores.
Sandó é um lugar? Uma região? Favor complementar esses dados com a cidade e estado. Se for um lugar de praia pode ser Allogoptera arenaria #Arecaceae - buriri-da-praia.
Sandoval Elias (^｡^)
Sandoval Elias Até o nome popular confere com a espécie postada.
Sandoval Elias Já trabalhei com  esta espécie ai na região,a florada da foto esta muito recente por isso deve achado estranho ao comparar com outras fotos.
Sandoval Elias Me passa o endereço que vou lá podar. kkkkkk
Sandra Batista
Sandra Bispo...mais informações...
Sandra Borges,  ao que me parece olhando a foto,  é Sterculia strita,  conhecida como xixá,  amêndoa do cerrado, etc...  não tenho livro em mãos para confirmar,  mas caso vc tenha,  confere pra ver se essa mesmo.
Sandra Cristian Bastazin, procure por nome popular:  (Planta tapete, Laço-de-amor, Asa-de-barata ou Flame violet)...http://plantasdaamazonia.blogspot.com.br/2010/04/episcia-sp-planta-tapete-laco-de-amor.html
Sandra Dos Santos Rodrigues
Sandra Dos Santos Rodrigues
Sandra Dos Santos Rodrigues  identificou no primeiro comentário do post 
Sandra Dos Santos Rodrigues já identificou a sp 
Sandra Dos Santos Rodrigues, repara no formato do nectário da folha na ultima foto ele é estipitado, bem diferente de Inga vera. Além disso o fruto também é diferente, em I. vera ele é mais amarelo.
Sandra Eichenberger,é bom nem consumir
Sandra Epstein
Sandra Fer, Rita Sousa Tudo a ver:  Foto da internet 
Sandra Florencio, aqui!
Sandra Florsheim trabalhando!!
Sandra Lúcia corta esse papo conspiratóide-nóia de indústria farmacêutica tia, se um estudo farmacológico indica que uma planta contém ativos que podem combater algum tipo de câncer   (mais um erro comum dos sites que divulgam esse tipo de asneira, câncer não é uma doença, mas uma grande variedade delas, mudando características e exigindo diferentes estratégias de tratamento em cada caso, não é atoa que tratamentos com quimio e radioterapia, que foram os primeiros tratamentos a terem resultados     interessantes quase que matam o paciente, por falta de mecanismos de entrega especifica apenas para as células afetadas é necessário atacar todo o corpo do paciente, e contar com a resistência das células sadias, torcendo pra que elas não morram antes dos tumores ) mas, voltando ao caso dos tratamentos com plantas, se não há mecanismo de entrega e seleção, se não se seleciona a substância ativa, não se tem um método de dosagem e entrega, como podemos confiar o tratamento de uma doença grave  pra uma receita que comanda "Uma gota de seiva num copo d'água" quem garante a concentração do princípio ativo desejado nessa gota de seiva? não me leve a mal, não sou fã da "Indústria farmacêutica" mas verdade, não é seguro a divulgação de informação truncada como essa nesse caso, se um principio ativo da planta tem ação contra o câncer, é esse principio que deve ser consumido e não as centenas contidas na planta, assim como o tomate, que contém ao mesmo tempo compostos que estimulam e curam câncer de próstata, seguindo, só esse ano já vi dúzias de postagens sobre "plantas milagrosas contra o câncer" e é sempre o mesmo esquema desonesto de estão te roubando! "cure-se com essa plantinha" o complexo industrial farmacêutico não quer que você saiba n' bullshit goes on and on... tudo isso por um interesse igual (mais um trocadinho com seu acesso no site deles) e sem o beneficio que o "complexo farmacêutico" dá em troca do seu dinheiro, que é um remédio novo que funciona (detalhe, e ainda por cima é sempre a tal "indústria farmacêutica" que sempre divulga primeiro a tal planta com princípios ativos úteis conta o câncer) Acorda! e se liga quem são os verdadeiros parasitas...
Sandra Lúcia: respeito é essencial. Da mesma forma que você tem o direito de se expressar, nós também o temos. Mas expressei meu pensamento: cada um é livre para fazer o que quiser da sua vida e de suas crenças. Mas peço que retire a expressão "idiota" e se desculpe, pois estamos sendo civilizados e exigimos dos outros a mesma.
Sandra Maria concordo. Eu pessoalmente sempre adotei uma postura moderada quanto às plantas tóxicas convivendo nas nossas casas, mas essa de fato está na lista das plantas mais venenosas do planeta, liderada talvez pelo acônito ou a manzanilla da América Central.
Sandra Maria muito obrigada
Sandra Marina Ferreira por isso que nosso grupo nunca incentiva o uso de plantas medicinais.
Sandra Martins
Sandra Masako Omoto
Sandra Masako Omoto não é alamanda, esta eu conheço bem. As flores são pequenas 1,8-2,0 cm no máximo
Sandra Masako Omoto: fez bem em não testar para nada (nem contra verrugas), dado o alto teor de forbóis ("phorbols", em inglês), substâncias ativamente tóxicas, carcinogênicas e indutoras de várias forma de cânceres. Dada certa longínqua semelhança de suas folhas com as folhas das "sucuúbas" ou "janaúbas" (Himatanthus spp., Apocináceas), essa espécie de Euforbiáceas tem recebido o NOME INCORRETO de "janaúba".
"Sandra Paron
O fruto do Jambo branco e assim com casca. D desculpe a pergunta mais nunca vi lindo."
Sandra Paron , a postagem pode ser PAC, sou bastante experiente em frutíferas. Se quizer aguma, me diga que vejo se arrumo, ok?
Sandra Paron , esta foto é do jambo branco?
Sandra Paron , Muito obrigado. Aguardando aqui, Pago a postagem.
Sandra Parra  A de flor grande, maravilhosa, não tem perfume?
Sandra Regina Ricco acho que nem todos podemos ver a sua foto, por favor coloque em aberto ao público! ;)
Sandra Regina Ricco sua foto não esta aberta para o publico em geral , não podemos ver!
Sandra Regina Ricco, vá em "quem pode ver minhas coisas?" e mude a configuração
Sandra Regina, por favor tente o seguinte, no canto superior da sua mão direita, clique em Editar e insira a foto , ou as fotos da mesma planta, outra vez, aproveote e insira o local e data. Outra possibilidade é fazer tudo de novo, sempre inserindo local onde foi feita a foto e data . Estamos aguardando  ;)
Sandra Riggio veja no meu canal.do.YouTube Odanunes Kung-fu
Sandra Rosa, poderia me enviar umas sementes por favor? Quero fazer mudas
Sandra Sousa
Sandra tudo bem? Dá uma lida nos comentarios anteriores :)
Sandra Vasseur Ou isso :) Desculpe Sandra, pareceu-me o contrário ;)
Sandra Vasseur também estou na dúvida, aprendi na facul quera uma Tabebuia.
Sandra vc tem certeza que é este tipo mesmo? Aqui muitas pessoas estão dizendo que está não é comestível.
Sandra voce mora a onde ? é no Rio de Janeiro ?
Sandra, ai fizeram um rolo so, misturaram todos os nomes e colocaram a foto de uma coisa so, na verdade o de jardim, é bem diferente, ele não é rasteiro, ele vira uma especie de arvorezinha, tem folhas diferentes, bem mais aveludadas. Tem bastante diferença entre eles.
"Sandra, as folhas são grandes, bem maiores do que as das fotos do link acima, será que é mesma?
As folhas são quase do tamanho de uma mão."
"Sandra, é só vc plantar a semente que tem no centro da flor.
Ela é uma trepadeira, cresce bastante. Primeiro da uma flor amarela e depois se transforma nesta linda flor de madeira, é assim que conheço"
Sandra, não precisa pedir desculpas, tb não sou botânica, dou uma mão na moderaçäo...Estamos tentando alertar a todos que esquecem, aos que não leram, ou por outra razão não colocam as informaçöes pedidas, esta tudo bem...boa sexta e volte com suas dúvidas!
"Sandra, no blog ""COME-SE"" a Neide Rigo testou algumas receitas com a Maçã-de-elefante ou Fruta-cofre ou Pataca.

http://come-se.blogspot.com.br/2010/07/dilenia-ou-fruta-cofre-come-se-resposta.html"
Sandra, plante as sementes na terra com adultos, gemina facilmente
"Sandra, sabe se E. longipedunculata tem variação na forma dos frutos? Porque procurando agora por fotos, vi que eles seriam quase lisos, menos sulcados que os das fotos de Alessandra Veloso:
http://www.colecionandofrutas.org/eugenialongipedun.htm"
Sandra, sempre insira local e data, por favor , nos ajuda a organizar o material do grupo, e muitas vezes ajuda na identificação correta  ;)
Sandrinha Ruiz marmelo.
Sandrinha Ruiz VC poderia né doar algumas sementinha?
Sandrinha tem varios  ai no grupo mesmo tu acha!
Sandro Brasileiro esses galinhos nas pontas são sementes espere secar antes de arrancar pois muitos ai não estão no ponto ainda depois pode doar a vontade.
Sandro em qual lugar aqui em Itu? São de uma das árvores que ficam na marginal da rodoviária ? Se forem eu diria que sim é Tipuana tipu.
Sandro essa é de cultivo?
Sandro Lucas legal, deve ser complicado voltar ao passado. Eu não sou botânico e portanto muito menos um sistemata! Rsrsrsrsrs. mas gosto de acompanhar a história da botânica oficial desde os primórdios de Carlolus Linnaeus até os dias de hoje lendo a biografia dos botânicos famosos de cada tempo, acho muito legal.
Sandro Lucas uma das vantagens de ser velho ou estar ficando velho, depende do ponto de vista externo (os amigos) ou interno (eu) ....rsrsrsrsrsrs. é que a gente ainda está há mais tempo vivo concorda? Eu conheci o Bicalho e conversei muito com ele! Kkakakakaka!
Sandro Paulino de Faria, acho que é Miconia nervosa. Veja esta foto que tirei na Reserva Ducke, aqui em Manaus: 
"Sandro Paulino kkkkk aí vai:
data: 18/03/15 - 11hs
local: Av. Pde Manuel da Nobrega, alt. nº 300, Bairro Jardim, Sto André / SP 
Ajudou ??? kkkkkk Abração"
Sandro Paulino tá fazendo não sei o que na Caatinga :) te interessa?
Sandro Rafael da Luz , vou te add
Sandro voce achou isso aonde,na mata ou área antropizada?
Sandro, agradeço a sua generosidade, gostaria muito, uma pimentinha preta e ardida sempre vai bem, né... ;)
"Sandro, farei leitura do artigo. Agradeço, um biólogo de respeito é sempre importante entre nós. 
As árvores estão localizadas na Av. Industrial, em frente ao Shopping ABC Plaza. Há o Parque próximo !!!"
Sandro, na sua concepção eu não deveria ter tirado? Pq?
Sandro, respondi tua mensagem lá!
Sangra d,agua ? Aldrago ? cade as folhas ?
sangra d'agua
Sangra d'água
Sangra d'água
sangra d'água  um ótimo cicatrizante.
Sangra D'água - Croton urucurana
sangra d'água (Croton urucurana)
Sangra d'água, é uma árvore de grande porte, esse líquido é usado na tradição popular como cicatrizante, na porta da minha casa tinha uma, e vivia cheia de gente tirando as cascas para fazer chá, e a seiva para passar em feridas.
sangra d'agua,cicatrizante!
Sangra d'água?
Sangra d'água.
sangra d´agua
Sangra D´água (arriscando).
Sangra dagua
sangra dagua
Sangra dágua, possui propriedades medicinais. :3
Sangra dágua?
Sangra-d'água. Croton urucurana.
sangrad'agua (crotom sp)
sangrava? tinha algum espinho?
Sangue de Cristo
Sangue de Cristo 
Sangue de cristo nome popular
Sangue de Cristo??
Sangue de Dragão é incrivel
sangue de dragão, Croton lechleri ( Euphorbiaceae) ?
Sangue de Drago Nome cientifico: Croton celtidifolius
sangue de drago.
sanhaço gosta....tinha alguns.
Sânia, estava pronto para chutar Paepalanthus. Mera curiosidade: esse gênero ainda "existe"?
Sankirtana Dharma
Sanndyhonara Viana
Sanquésia
Sanquésia  Nome científico: Sanchezia nobilis
Sanquesia.
Sansão do campo
Sansão do campo
sansão do campo
"sansao do campo

Essa flor RABO DE GATO é inconfundível"
Sansão do campo é bom para cerca viva, é espinhoso e debe ser podado desde cedo para manter a ramagem densa se a finalidade for essa...
Sansão do campo, ótimo para cercas vivas, para quebra vento e para abelhas melíferas.
Sansão do campo,mas lembre,rivalizar é lenda!
Sansao do campo.
Sansão-do-campo (Mimosa caesalpiniefolia)
SANSÃO-DO-CAMPO, AQUI EM MG!!!
sansao, Guilherme Samaha...
Sansão?
Sanseveria sp.  Espada de sam jorge , también llamada lengua de  suegra
Sanseviera trifasciata (espadinha)
sanseviera trifasciata- espada de são jorge
Sansevieria
Sansevieria cylindrica
Sansevieria cylindrica
sansevieria cylindrica
Sansevieria sp
Sansevieria sp (Asparagaceae). Talvez S. masoniana (espada-larga), mas não posso afirmar com certeza.
Sansevieria trifasciata
Sansevieria trifasciata
Sansevieria trifasciata
Sansevieria trifasciata
Sansevieria trifasciata 'Hahnii'
Sansevieria trifasciata (Asparagaceae )
Sansevieria trifasciata #Asparagaceae
Sansevieria trifasciata é essa da terceira foto, conhecida como espada-de-são-jorge. As duas primeiras fotos estão bem desfocadas e não consigo discernir do que se trata. Quem sabe não é uma outra espécie, a que você chama de Santa Bárbara? Eu não conheço essa nomenclatura.
Sansevieria trifasciata golden hahnii, é da mesma família da Espada de São Jorge. Muita luz, e água só quando estiver seca...
Sansevieria trifasciata hahnii
Sansevieria trifasciata hahnii
Sansevieria trifasciata hahnii :)
Sansevieria trifasciata Hahnii (Nolinoideae) Planta Espadinha de santa rita
Sansevieria trifasciata ou Espada de São Jorge :)
Sansevieria trifasciata variedade hahnii (espada-de-são-jorge). Asparagaceae. Aproveito e mostra a forma variegada dela (foto via Google) 
Sansevieria trifasciata variegata
Sansevieria trifasciata, a espadinha
Sansevieria trifasciata, conhecida  popularmente como espada de São Jorge
Sansevieria trifasciata., Selenicereus anthonyanus,Epidendrum sp, Sansevieria trifasciata (outra variedade) e Phylodendron sp (guaimbé)
"Sansevieria Trifasciata... #MiniEspadaDeSãoJorge

Eu tenho e acho linda"
Sansevieria vatiegata hannii - Família Asparagaceae
"Sansevieria, Dieffembachia e a Tradescantia que Luís Henrique citou estão entre as disseminadas pelo despejo, clandestino ou não, de restos de poda e limpeza de jardins. 
Outra bem danada nesse grupo é Thunbergia grandiflora, que costumo comparar com a compra de um barco de lazer: uma alegria ao comprar, outra ao livrar-se dele... Toma conta de tudo, sempre acabam tirando do jardim. E assim, vai se espalhando."
Sansvieria trifasciata, Selenicereus anthonyanus Epidendrum  sansevieria trifasciata e Phylodendron sp
Sant'Ana do Caatinga! Município de João Pinheiro MG.
SANTA   BARBARA.
Santa  Barbara, Cinamomo  http://www.achetudoeregiao.com.br/arvores/santa_barbara_arvore.htm
Santa barba aquí em minas.
Santa barbara
Santa barbara
Santa barbara
Santa Bárbara
Santa Bárbara
Santa Bárbara
Santa Bárbara  com certeza
Santa Bárbara  não  é,  porq na arborização  de São  Paulo n se planta mais espécies  exóticas.
Santa Bárbara ( Melia azedarach ) Vagner Reis :) r e tenho visto periquitos e maritacas comendo os frutos. São os únicos pássaros que vejo fazerem isso.
SANTA BÁRBARA (MG)!!! REPELENTE NATURAL CONTRA INSETOS NA HORTA.
santa bárbara é alterna
Santa Barbara es Melia sp. ?
Santa Barbara esse é o nome popular dessa mocinha ae, como um colega comentou acima ela é uma arvore de crescimento rápido e apresenta médio porte por isso em muitos lugares é utilizada na arborização urbana inclusive em minha cidade. Abraço
Santa Bárbara mesmo
Santa Bárbara na minha região.
Santa Bárbara não é o mesmo neem indiano.nao gente
Santa Barbará não é...... Obrigado Glaucia Perandre
Santa Bárbara ou Cinamomo
Santa Bárbara ou cinamomo
Santa Bárbara ou Cinamomo (Melia azedarach)
Santa Bárbara ou Para-raio
Santa Bárbara ou Sinamomo
Santa Barbara tem a semente meio oval, neem tem a semente mais redonda...
SANTA BÁRBARA tenho horror ao cheiro da flor dessa planta,não é uma boa árvore para plantar na cidade, os galhos quebram com facilidade.
Santa Bárbara, com certeza, a noite vc sente um perfume agradável, não é?...
Santa bárbara, não tem como não ser. Caractrísitca dela própria.
Santa Barbara,ou cinamomo
Santa barbara; dá para fazer calda inseticida com suas sementes. Colocar 50g de sementes secas de molho em água ou alcool ( 1 litro). Após 24 horas, diluir em 1/20 e pulverizar  em hortas. Controla bem pulgões e lagartas. Cuidado pois é tóxico para mamíferos por via oral.
Santa Bárbara?
SANTA BARBARA.
Santa Bárbara.
Santa Bárbara. Melia azedarach
Santa Bárbara. Nome científico:melia azedarach. Seus frutos são procurados por pássaros, principalmente psitacídeos.
SANTA BÁRBARA......EXCELENTE REPELENTE NATURAL,JÁ USEI EM HORTAS CASEIRAS.
santa canastra batman!
Santa Catarina dá muito,no litoral principalmente, em qualquer terreno , huuunmm...delícia, fazer geleia...
Santa Catarina tem um monte kkk
Santa Catarina.mais não conheço. Acho que a semente veio no alimento dos meus passarás
Santa Luzia é a santa que proteje nossos olhos. Minha vó tinha algumas num tanque com água, quando eu era criança, e dizia que a água na qual essas plantas ficavam podia curar doenças dos olhos...mas não recomendo a prática.
Santa luzia que conheço é aquela alface d'Agua. Por isdo tao importante a nomeclatura....
Santa Luzia. .?
Santa Maria Madalena, RJ.
Santa Maria RS
santa maria, dá pra fazer varios cabo de enxada
Santa Rita do Sapucaí.  MG
Santa-barbara (melia azedarach)
Santa-barbara, cinamomo.
Santa-bárbara, Melia azedarach!!!
Santalaceae ou Loranthaceae?
Santalum album - Sândalo: 
"Santana do Riacho MG. 
Aprox 1,80m no quintal.
(Não sei o que está havendo, quando publico o texto não vai)"
santas sementes...
Santo Amaro - Bahia
Santo André - SP, São Paulo - SP, Mauá - SP
Santo Andre Benedito muito obrigada por esta aula.
Santo André, SP
Santo André/SP
Santo Antônio
Santo Antônio do Pinhal
Santo Antônio, mas não parece mesmo o santinho?. Legal.
santo remédio para pancadas !
Santo remédio!
Santo remédio.
santo reméido
Santolina
Santolina (Santolina chamaecyparissus) Planta medicinal indicada para distúrbios estomacais, verminose, repelir insetos.
Santolina chamaecyparissus... muito parecida. Pode ser que esteja mais vistosa popr estar num vaso. Enquanto estas esão na terra. Isso ocorre com quase todas as plantas mesmo. Creio que o Gerdaff Lóra levou essa. 
Santolina.
Santolina. Das flores desta planta é extraida perfume Santol.
Santon Niva
Santos Almeida Inês, até onde sei a diferença está relacionada na morfologia dos tricomas... acho que consegue ver isso na chave para solanaceaes.
são
São  as folhas novas que dão esse colorido, ao contrário de que se pensa.  Muita gente acha que são flores mas as flores são roxas. Foto creditada. 
São  bem diferentes. Na cor .No tamanho  e no perfume.  A maior tem um perfume diferente  lembra um pouco  goiaba
São  brotos com certeza
São  causadas principalmente por insetos que ao depositarem larvas no tecido da planta sofrem modificações.
São  como essas das fotos?
"São  diferentes. A filha é bem pequena, e o tamanho tbm. Eu tenho esta hortelã e tenho Melissa tbm, mas são diferentes... 
Só se for uma versão 'mini' da Melissa.. rs"
São  duas plantas diferentes. Olhe a inserção das folhas no caule.
São  galhas, dentro deve ter a larva de algum inseto.
São  jambos amarelo.
São  Miguel  Bem delicada
São  orquídeas antigas minhas e quando comprei e muitas eu ganhei  não me preocupava com ID
São  ótimos livros, mas vai depender do seu objetivo
São  ramas de batata doce.
SAO -SSA , Nossa senhora!!!
São ''carurus'' (Amaranthus sp.) que já estavam no substrato e fazem parte das ervas, dos ''matos'' colonizadores. Talvez seus morangos não tenham germinado. Veja num grupo de cultivo (Somos Jardinistas, Senhor Seu Vagem) como plantar morangos com frutos frescos sem cair na armadilho desse enganoso comércio de sementes. Veja um pé de morango, são plantas rasteiras. Foto Alamy 
São "ixoras" da família das Rubiáceas (Café & Cia.) e você está nos presenteando com diversas espécies ou mesmo variedades. Elas gostam mesmo de clima quente pra seco, em Ribeirão Preto SP por exemplo elas ficam muito bonitas. A mais popular que justamente não está nessa linda coleção, é Ixora coccinea 
São "lantana camará" .Tem outra publicação rolando no grupo com essa mesma espécie
São "maminhas"
São "parentes", então?
São "parentes"sim, Fabio. Tanto o Epiphyllum phyllanthus quanto as flores-de-maio são da família Cactaceae. :)
São "zinias". (Acho que da familia das heliantheae)
São /Paulo
Sao = iguais belz.
são 11 spp. no total a maioria da Malásia.
são 18 espécies para ser mais preciso. Confira: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=53&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Sterculia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
São 2 árvores
sao 2 spp., mais de 20 variedades, principalmente da macrofolioladas
"Sao 252 sementes. 
Aliás, estou montando um arboreto, assim como poderia ter algumas sementes para compor este arboreto?"
São 3 espécies do gênero, sendo somente a sellowiana com aproveitamento satisfatório, por seu porte. Acredito que estejam sendo retirados aí, pois aqui, está praticamente extinta. Conheço uma área de reserva legal, com alguns exemplares, que, por informação dos proprietários, estão com mais de 100 anos e não possuem as dimensões que você nos informa!
são 3 tipos vc viu?
são 4 tonalidades diferentes
"São 5 plantas diferentes, sendo q apenas 1 é briófita. Para reconhecer as selaginellaceaes eu recomendo o artigo de Hirai & Prado (2000): Selaginellaceae Willk. no Estado de São Paulo, Brasil. 
A ultima foto poderia ser um representante de samambaia leptosporangiada, mas não consigo identificar."
São 5 plantas!
São 5 reinos Hugo. Um deles é o fungi.
"São 59 espécies de Psidium no Brasil, segundo a lista do JB.
Provavelmente todas são chamadas de araçá!

http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Psidium&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES"
São 7 copas. Sao alimentos de morcegos. Dentro tem uma castanha deliciosa
São 9 apomorfias que distinguem as Angiospermas das demais plantas (como samambaias e gminospermas), dentro das angiospermas são três grupos de plantas as monocotilêdoneas, as angiospermas basais e as eudicotilêdoneas, as eudicotilêdoneas diferenciam-se das outras duas pelo polén tricolpado.
"São a mesma árvore.

É um ""Tataré""

http://www.umpedeque.com.br/bkp/site_umpedeque/arvore.php?id=643"
São a mesma especie muda somente de nome Popular de estado p estado.
são a mesma espécie, com certeza total.
Sao a mesma foto, so de ângulo diferente
São a mesma planta ?
São a mesma planta Antonio Carlos Machado Machadinho? 
São a mesma planta, é pq a da direita vive na sombra
São a mesma planta, não sei qual é o nome válido agora. Então, os artigos são válidos para essa espécie.
São a mesma planta, umas apenas não desabrocharam. Você saberia o seu nome popular? Desde já agradeço joão!
São a mesma planta. Detalhe das folhas e visão geral da planta. Pensei em Podocarpus tbm... Mas fiquei em dúvida.
são a mesma, depois elas mudam
São a mesma! Nasceram duas delas! A outra que está no meio é um pau-ferro.
São abelhas Centris spp.
São abelhas solitárias Euglossini. Aparecem por aqui tb.
São abóboras. Pra fazer o chimarrão??
São abundantes em Vargem Grande (RJ).
"São acúleos (espinhos fáceis de destacar)?? 
Pode ser Ceiba sp."
são acúleos, esses que se assemelham com espinhos
sao acúleos. e sim, indivíduos  bem mais velhos do que o seu apresentam essa estrutura. abs
são acúleos/espinhos ali?? ainda não fui buscar a diferença entre acúleos e espinhos...hora destas vou..
São acúleos/espinhos mesmo o que se vê no caule? Se sim, diria samaúma (Ceiba pentandra)
São Agapantos ( Agapanthus africanus), tem espécies azuis e brancas.
são agaves
são alguns tipos de orquídeas, mas o nome não sei dizer
São alternas. 
São alternos.
São altrno-espiraladas.
São amarelas , mas dá próxima vez eu tiro.....na outra semana eu subo a reserva e tiro....
"São amarelas as flores sim.
Eu estava suspeitando do Guapuruvu mesmo, mas me disseram que não era, então achei melhor confirmar com vocês.
Agradecido!"
São amargas e podem ser tóxicas. Também algumas que comi não tem gosto de nada... Não vale a pena...
São amarilis, mas desculpa, artificiais, totalmente fakes!
são ambientes associados aos mangues.
São ameixas, bem maduras são deliciosas.
Sao Amendoeiras... Terminalia catappa
São amoras do mato do tipo framboesa (Ver Rubus sp.)
São amoras sim
São amostras via herbário
São análogas.
São Anthurium epífitas Jefferson. Não sei dizer quais são as espécies, são muito confusas.
São antigas atr certo ponto naquele lugar ,mas não se desenvolveram .Lembrei ,na praia tmb tem ,entre o 6 e o 5
São apaixonantes, mesmo! ;)
São apenas contos de peraltices infantis. Eu na minha total inocência de criança cansei de cheirar e arrancar galhos e folhas com as mãos desarmadas de Nerium oleander sem jamais suspeitar de sua potencialidade toxica! Por sorte ou seja lá o que for também estou aqui pra contar. Eu tenho 65.
São apenas duas sementes? Se for isso, e apresentar quatro lobos calcinais, então trata se de uma Eugenia! Abs.
São apenas novas espécies de árvores
Sao apenas ornamentais nao ?
São apenas variações genéticas as cores dos frutos. Amarelos e vermelhos.
São aquáticas ou semi aquáticas
São aquelas confusões de linguagem popular. Beladona verdadeira é uma Solanácea medicinal/venosa da Europa - Atropa belladona. A atropina quando pura é um alcaloide letal. Amaryllis belladona é o nome científico dessa planta bulbosa que você postou. Agora o povo aqui do Brasil também chamam por beladona as daturas e as trombeteiras (Brugmansia) Mostro aqui a verdadeira beladona. Foto Caderno de Farmácia. 
São aqui da região de Diamantina-MG
São araucárias, vai na fé... Araucaria angustifolia
São arbóreas, a da esquerda é espinescente, a da direita não, mas rem um detalhe interessante no ápice foliar. Não havia flores e frutos.
São aromáticas, mas de um aroma de fruta diferente do da pitangueira, como se vê também pelo tronco, que descasca de forma diferente...
São árvores com uns bons 3 metros de altura que estão na via pública.
São árvores de hábitos bem diversos: http://www.arvores.brasil.nom.br/new/gameleira/
São árvores diversas
São árvores do Hemisfério Norte de lugares temperados com temperaturas negativas no inverno. Vão bem nas cidades de clima ameno e serrano do sudeste. É uma questão de tentar.
São árvores lindas que estão no estacionamento da prefeitura de Jundiai, atrás do Jardim botânico
São árvores plantadas a beira da rodovia.
São as 'Ipomoea' sp
"São as 3 que nunca são polinizadas por aqui: essa I. indica  do post, I. alba e I. quamoclit. Já a I. cairica, I. purpurea e I. grandifolia dão sementes aos montes. 

Vai entender...acho que falta o polinizador em SP"
São as aflebias mesmo - alsophila então
São as anteras, Hugo Arruda Castanho Junior. Commelina tem 3 estaminódios na porção superior da flor (os anterídios são em forma de xis) e 3 estames férteis na porção inferior. Dos três estames férteis, 2 tem anteras elípticas (que nessa espécie são alaranjadas) e um central que tem a antera sagitada (nessa espécie é amarelo-alaranjado).
São as brancas. A foto original está boa mas ao loadear ela perdeu a nitidez.
são as características de onde encontrei, altitude de 1090 metros e área muito úmida.
São as chamadas ''figueira-mata-pau'' ou figueiras estranguladoras. Passam inicialmente uma vida como planta epífita e depois como hemi-epífita lançando suas raízes de cima da árvore em direção ao solo. Caso o hospedeiro não seja muito grande envolve-o com sua trama de raízes sufocando lentamente a árvore. Claro, isso é uma visão antropocêntrica da coisa, faz parte da natureza. Mas quando o hospedeiro é uma palmeira ambas convivem muito bem uma vez que as Arecaceae não apresentam desenvolvimento lateral expressivo crescendo apenas em comprimento. Mata-pau, gameleira.
São as chamadas "microrquideas". Pode ser Acianthera sp. ou Pleurothalis sp.
São as chamadas begonias de flores. São seleções de begônias hibridadas e selecionadas pelos horticultores para conseguir melhorias comerciais como flores grandes, dobradas e duráveis.
São as chamadas plantas heterófilas, aquelas que passam por diferentes fases de folhas conforme as condições de luz e ou idade.
São as conhecidas ''crista-de-galo'' (Celosia cristata L.  #Amaranthaceae). Parece que essas flores antigas são formas melhoradas (cultivares) das espécies nativas.
São as duas purpureas, a cor varia pq são variedades "de jardim", vende muito nesses pacotinhos de sementes no mercado. Eu mesma já tive uma dessa cor de rosa, linda mas invasiva se deixar livre...
São as espécies mais comuns aqui em Manaus, Mas nunca tive segurança em diferenciá-las.
São as famosas "lacerdinhas" que caem nos olhos e queimam. Tem predileção especial por Ficus retusa e Ficus benjamina.
São as famosas Madressilvas que deu até um tango de Carlos Gardel "Madressilvas em Flor" - Lonicera japonica (Caprifoliaceae).
São as flores de Curcuma longa #Zingiberaceae - agora é a época das flores. Cúrcuma, açafrão-indiano, açafrão-da-terra. Origem: Ásia tropical.
São as flores de Ophiopogon jaburan - Ruscaceae. Uma planta que lembra a grama. Barba-de-serpente como disse Renato Rodrigues numa tradução literal do grego. Essa é a forma típica, mas a mais usada é a "variegata".
São as flores de uma espécie de Kalanchoe. Prá saber qual, teria que ver as folhas.
São as flores secas da Vernonia...  :)
São as flores-de-cera (Hoya sp. #Apocynaceae) - tem várias espécies como Hoya bella, Hoya carnosa, Hoya kerri, etc. -as flores ainda estão em botões.
São as flores-de-maio, parentes delas ou n.d.a.?
São as flores, bem juntas formando esses glomerulos. São cor de creme. A coluna (gimnostemio) é bem grande comparado ao perianto.
são as folhas da arv. msm.
são as folhas jovens, depois elas ficam verdinhas
Sao as folhas que aparecem nas fotos. Ela cresce sobre arbustos.
São as formiguinhas ardidas que vem para combater algum outro inimigo pior que vc tem ai. Talvez cupins, na casa de madeira.
Sao as grandes mais escuras. Era uma arvore pequena
São as informações que tenho, não coletei as sementes.
são as mais lindas!!!!
São as mesmas
São as mesmas ,
Sao as mesmas lixaceas pinus
Sao as mesmas sementes de Adrien Martinazzo.
São as mesmíssimas. Aguarde, isso vai acontecer,,rs. Você está acompanhando a fase inicial de crescimento. Estou elucidando e ilustrando nosso papo da melhor maneira que acho que consigo pra evitar confusões. As pessoas de modo geral imaginam essas inflorescências como sendo flores enormes como as de magnólia e lótus e na realidade as flores são pequeninas e chegam a passar despercebidas. Numa grande touceira de Bastão-de-Imperador (tem várias espécies, nem vou postar) pode ter uma quantidade bem grande dessas inflorescências em todas as fases, desde aquela ainda emergindo do solo até as que já apresentam frutos.
São as mirtaceas dando seu show   inicio da estação primaveril...
São as Myrcia da Priscila Oliveira. Ela está no DetWeb.
São as nossas cerejeiras !
São as poucas coisas que dissolvem as pedras (as outras são os ouriços marinhos) e contrubuim para a desagregação das rochas em solo num processo moroso e contínuo.
São as primeiras, floresceram agora..
Sao as proprias bordas das folhas q sao brancas. Obrigado pelas dicas 👍
São as raízes de uma Nymphaea sp.
São as raízes tuberosas que se come Lucas, tem receitas na Internet, dizem que são muito saborosas e gosto delicado, coisa de gourmet!
São as samambaias-de-metro plantas que estiveram em plena moda nos anos 70/80 e hoje pouco se cultiva. Tem várias, inclusive as ''paulistinhas'' muito bonitas. Essa eu acho que é Polypodium aureum - Polypodiaceae.
São as sementes da própria Allamanda! 😉
São as sementes maduras da helicônia.
São as sementes, mas como foi destacada da planta antes de amadurecerem, não sei se prestarão.
São as sementes....elas são dispersadas pelo vento... 
São as Vochysia sp. florindo nesta época do ano, dão cor as montanhas de boa parte da mata atlântica, em diversas fitofisionomias.
São assim com terciopelo, aveludadinhas? De  onde terá chegado aqui. Hah vou dar uma olhada , valeu Hugo você e um amor tentando encontrar os matinhos!
São assim Ingrid: 
São assim mesmo, umas de caules bem avermelhados ou arroxeados e outra de caules verdes.
São assim? Maria Inês Lebre 
são assim?:https://www.google.com.br/search?q=curculigo+flores&es_sm=122&tbm=isch&imgil=J2TBo0SDLl-NGM%253A%253Bh3v06fx8YLDuXM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fwww.floresnaweb.com%25252Fdicionario.php%25253Fid%2525253D270&source=iu&pf=m&fir=J2TBo0SDLl-NGM%253A%252Ch3v06fx8YLDuXM%252C_&biw=1093&bih=479&usg=__3o3Hpi5dx7tpTWs2lJJnyd9EOFg%3D&ved=0CCcQyjdqFQoTCN38s96kysYCFcuagAodovULGw&ei=_G-cVd2OOMu1ggSi66_YAQ#imgrc=J2TBo0SDLl-NGM%3A&usg=__3o3Hpi5dx7tpTWs2lJJnyd9EOFg%3D
São até bonitas, esse assunto de gálias é ainda muito vago e misteriosos pra mim que sei pouco. Me quebra esse "gálio" e me fala mais das "gálias"....kakakakakakakak
São azeitonas do ceilão. Pode se fazer conservas (como picles), mas tem alguns cuidados. Pegue receita na internet. A seriguela tem folhas miudas.
São bagas. Cápsulas correspondem sempre a frutos secos com deiscência.
São básico no curso de agronomia!!!!
São bastante características diferentes, a da Lion tem  folha mais achatada, borda mais ondulada, talo mais cumprido e ela consegue se sustentar mais ereta... a minha tem a folha mais gordinha, borda mais lisa, é mais compacta e não se sustenta, crescendo para baixo. A minha ainda tem um espinho bem pequeno de uns 2~3mm, ela está com tom vermelho por causa do sol em excesso, agora passei ela para a sombra e espero que volte ao verde.
São bastante comuns nas restingas
São bastante espécies já vi que algumas tem sim :)
São beijos gigantes.
Sao belas...
São belezas diferentes. Eu particularmente acho nosso jaracandá-mimoso  tão bonito quanto as cerejeiras (e são apreciados em todo o mundo). Claro que no japão as flores de cerejeira  tem todo um significado próprio, mas beleza por beleza plana, eu estou feliz com nossa flora :) 
São belos e alguns têm cores inusitadas. 
São bem arroxeadas. E tem a mesma consistência da tradicional, tanto na polpa quanto na casca. Essa última, pouco mais espessa que as melhoradas geneticamente.
São bem chamativas. Capaz de encontra-la com facilidade.
São bem comuns em áreas de mata, aqui na fazenda elas crescem junto a um remanso entrelaçadas  por entre as copas das árvores e descendo pelos troncos ate o chão
sao bem diferentes
São bem diferentes
São bem diferentes, a dillenii (ou O. stricta, se você aceita s sinonímia de dillenii naquela espécie) possui cladódios mais orbiculares (vs mais elípticos em monacantha), de contornos irregulares (vs regular), com aréolas com muitos espinhos (vs 1-3 espinhos) de cor amarela (vs negros a acinzentados), além de outras diferenças nas flores, frutos e sementes.
São bem diferentes, a dillenii (ou O. stricta, se você aceita s sinonímia de dillenii naquela espécie) possui cladódios mais orbiculares (vs mais elípticos em monacantha), de contornos irregulares (vs regular), com aréolas com muitos espinhos (vs 1-3 espinhos) de cor amarela (vs negros a acinzentados), além de outras diferenças nas flores, frutos e sementes.
são bem diferentes, é fácil. o que tem haver pimenta rosa com aroeira?
São bem diferentes.
São bem diferentes. As folhas principalmente. Mas no seu caso está sem folhas
São bem doce mesmo o cheiro🌼🌼
São bem doces!
São bem fáceis de cuidar ,quando secar as flores pode plantar as sementes ,foi assim que fiz,,
São bem fáceis de lidar e vngam todas... Só colocar em terra úmida e meia sombra, depois transplantar para local definitivo ou um bom vaso grande...
São bem fotogênicas!
São bem gostosinhos com sabor idêntico ao pepino, mas precisa muito. Aqui onde eu moro é planta ruderal, nasce nas cercas e caporeiras. Os frutos maduros são pretos e ficam molengos de sabor amargo e ruim, gosto de sabão!
São bem gostosinhos.
são bem grandinhos, e os únicos que comem os frutos são os morcegos.
São bem maiores que as do Melocactus...
são bem miúdas mesmo
sao bem parecidas
São bem parecidas
São bem parecidas
São bem parecidas mesmo
São bem parecidas, mas acho que pelas fotos que olhei parece mais a brugmânsia!
são bem parecidas, né...mesma família...
São bem parecidas.
São bem pequenas mas encontrei uma aqui numa goiabeira que fiquei besta de ver a miniatura das flores, cheguei a postar no grupo mas não lembro mais o que é.
São bem pequenas.. achei lindas!
são bem pequenasdiria 0,5cm-0,8 cm noolhometro
São bem pequeninas mesmo. Menor que a unha do dedo mindinho do pé....
São bem pequeninos. E gostam de madeira de construção ( em decomposição e bem umida)
são bem perfumadas maravilha
São bem resistentes, mas não conheço a capacidade de destruição do seu cachorro :) Na escuta, posta nos comentários.
São Bento do Sapucaí dia 26/02/18.  Tudo bem grupo?
São Bernardo do campo - SP normalmente próximo a córregos
são besouros serra-pau da familia cerambycidae, eles usam o galho pra depositar os ovos onde posteriormente serve de alimento para as larvas.
São bibliografias sobre as espécies, gêneros, famílias, etc... com base em características dos organismos que  são usadas para identificação destes.
"São biodegradáveis, também não é a água da louça toda.
Morei em Minas Gerais de março a agosto foram 4 safras."
São biris (Canna denudata ou Canna indica - Cannaceae) Espécie de lugares úmidos, há híbridos bastante ornamentais e interessantes de flores grandes multicoloridas.
São boatos . Alguém ta ganhando alguma coisa com isso!
São bolinhas pretas a sementes mas tem o bastão do imperador bem parecidas mas a flor são diferentes essas são colonias bem perfumadas
São bonitinhos não são ? E amo as florzinhas rosas que nascem .😍
São bonitos mas poucos cultivados ultimamente, acho porque gostam muito de calor.
São borboletas e das bem bonitas.
São botões
São botões ainda, a parte amarela é que serão as flôres. A parte vermelha são sépalas? capítulo floral? não sei como se denomina corretamente, fotoggrafei umas abertas esses dias no litoral.
são botões de catasetum
São botões florais?
são botões, Rodrigo Camargo, é a primeira vez que florece depois de dez anos.
São botoês?
São brancas.
São brasileiros?
São Brayan Herberth Oliveira? Pq? Qual a justificativa? Fizeram análise quimica dele? rs
são briófitas também? saberia Família, ou Gênero?
São Briófitas, não é tão fácil classificar.
Sao Bromeliaceas, da familia do abacaxi! Agora, Aricanduva e no Vale do Jequitinhonha, proximo a Capelinha e Itamarandiba, onde trabalhei com meu Amigo Adenilson de Freitas...
são bromélias
Sao Bromelias do genero Tillandsia.
São Bromélias, Tillandsia usneoides assim como já mencionaram, não são parasitas.
São bromélias.
são bromélias...
São brotos que deveriam ser retirados. é deixar no máximo 2 ou 3 se for conillon ou 1 se arabica.
São brotos. Veja como são os botões e as flores... 
SÃO BULBOS !!
São bulbos, uma amiga trouxe pra mim de Porto Velho uma vez, dizendo ser nativa lá...
são bulbos.
São cactáceas epífitas como a flor-de-maio e flor-de-outubro, mas do gênero Rhipsalis. Possivelmente Rhipsalis clavata ou R. elliptica. O centro de distribuição das espécies é o sudeste brasilerio na região da Mata Atântica.
São Cactos Hylocereus
são cactos!
São Caetano
são caetano
São Caetano...muitas aplicações.
"São Caladium mesmo, ou esta aqui? É uma cultivar de Alocasia antiquorum, chamada ""Black Magic"". Existem várias, mais para o preto mesmo, ou café, preta e verde (que é a espécie original) etc. Caladium mesmo, já vi uns escurões; pretos, ainda não.
Já com as tais rosas turcas, o problema é a história toda, Bebel. Não existe rosa selvagem com 25 pétalas, isso é trabalho da horticultura. 
E a coisa de serem refratárias a cultivo, ""só indo até lá""...  O povo na Holanda e Inglaterra, para citar apenas dois países, já deu conta de reproduzir todas as condições naturais possíveis e imagináveis, quando querem de fato cultivar alguma coisa. 
Não afirmo porque não fui lá. Mas tem a maior cara de ""potoca"", sim. "
São campânulas híbridas de uma linha comercial mas de novo não tem nada, há inúmeras formas partindo do principal ancestral Campanula rapunculoides #Campanulaceae - flores brancas, roxas, róseas. azuis e lilases bem duradouras. Campânula, campainha, sininhos. Fotos net 
São Cannaceae conhecidas popularmente por "biris" Há diversos híbridos.
São características bem sutis Fausto, por exemplo B. glandulifera tem glandulas em cada uma das sépalas, B. argentea tem a epiderme cerosa com um brilho caracteristico, todas muito parecidas com alguns detalhes divergentes. Não sei te dizer com certeza, até porque nao encontrei uma chave de identificação específica pra este gênero, falta bibliografia na área, por nao ter tanto valor comercial, acredito. É uma pena, quem sabe um botânico experiente saberia te dizer, eu sou só um estudante curioso
São características do cará-moela e existem diversas variedades de tubérculos. https://www.google.com.br/search?q=Dioscorea+bulbifera&biw=1777&bih=855&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj796Wm7YDRAhXKHpAKHcPQAMIQ_AUICCgB#imgrc=VFK5znQq6SBxlM%3A
São características marcantes dessa espécie as grandes lenticelas brancas e os fascículos de espinhos enegrecidos e curtos.
São caras sim. Queridinhas dos paisagistas. Demoram muitos anos para crescer e florescer.
São carlos
São Carlos - SP
São Carlos SP
São Carlos-SP
São casos isolados. Claro que uma criança pode morrer ingerindo determinada planta tóxica ou mesmo um animal doméstico destituído de instinto, porque normalmente eles são muito espertos. Quando eu falo que existe um exagero é porque não há casos o suficiente de acidentes pra se fazer esse tipo alerta severo sobre a toxidade das plantas. Eu acho que a coisa tem quer ser levada com mais naturalidade pra não gerar certas fobias. Tradicionalmente nossos pais e a população em geral já tem certa informação oral do que pode oferecer certos riscos. Da mesma maneira que o Ricardo, minha mãe já falava pra não mexer no comigo-ninguém-pode dela porque era venenoso, e dessa maneira cresci entre plantas tóxicas numa boa sem criar neura com a natureza. Acidentes acontecem como acontece com um aracnídeo ou uma serpente porque a natureza não é apenas boa para o ser humano, a gente sabe disso desde pequeno quando mete o pé dentro de um formigueiro.
São casulos sim. Creio ser de lepidópteros e nessa época abandonados. Melhor, as crisálidas estão sob essa proteção tecida. Você poderia postar essa foto num grupo de zoologia pra ser identificada por favor? Nosso espaço aqui é exclusivo para o reino vegetal. Obrigado.
são Catharanthus roseus (Apocynaceae) floridos na base
São Cattleya ou Laeliocattleya. Hibridos. Se não comprou com o codigo de referência fica praticamente impossível de identificar a planta, existem milhares de hibridos.
São caules individuais ou partilhados ? Se individual palmeira jussara . Perfilhados é açaí .
São cecídias, estruturas formadas pela hiperplasia das células do limbo da folha, com a função de proteger ovos e fases larvais de algumas espécies de insetos.
São centenas destas meninas. Muitas ainda desconhecidas por muitos de nós brasileiros.
São cerejas, cerejas não comestíveis das cerejeiras ornamentais, como Cerejeira-do-Japão (Prunus serrulata), Cerejeira-de-Okinawa (Pronus campanulata) que produziu os frutos postados, e Prunus cerasifera, a verdadeira cerejeira de folhagem rubra.
São chamadas "galhas" ou "cecideos" - em alguns casos, quando a planta é atacada por algum predador, ela cria esta estrutura que o aprisiona e interrompe o ataque
São chamadas de gameleira algumas figueiras nativas. Nunca vi chamarem de gameleira o F. elastica. Mas nome popular sabe como é.
São chamados de sinônimos. Permanecem registrados para sempre.
são chamados de trevo por conta das folhas, mas, na real não são
"São chutes, mas parecem:
 
Gardenia jasminoides (jasmin, flores brancas)
Ixora chinensis (Ixora, flores vermelhas e amarelas)
Caesalpinia pulcherrima (flamboyantzinho, folhas bipinadas e flores amarelo/vermelhas) 
Caesalpinia pluviosa (sibipiruna, folhas bipinadas, inflorescencia tipo espiga)"
São cidades na região centro-norte do Mato Grosso, Hugo Arruda.
São cimbídios comerciais a partir de diversas espécies de origem oriental, esse gênero de orquídeas é na sua maioria asiático e não ocorre nas Américas.
"São cinco municípios: Bento Fernandes, Jandaíra, João Câmara, Parazinho e
Poço Branco."
são citadas 6 spp. p Bahia http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=7&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Eriotheca&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=BA&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
São Clematis sim. Variedades europeias de Clematis. Olha, vou te dizer uma coisa chata mas necessária. Desista de ter essas planta caso você não morar no sul ou em alguma região serrana onde faça invernos acentuados. Se você tiver contatos em São Paulo aparece nos Ceagesps de Campinas e São Paulo geralmente com flores na época do inverno/primavera. O preço da planta é módico e geralmente tem a versão branca e roxa, com poucas variedades disponíveis.
sao cochonilhas de carapaça sugando a seiva das suas plantas, normalmente ha formigas tb pois a secreçao açucarada das cochonilhas serve de alimento para as formigas, entao o jeito eh fazer a catação manual e espremer com os dedos, e ficar de olho na sua planta todo dia ate sumir
"São cochonilhas de casca nas folhas, melhor tirar isso antes que infestem outras plantas do local...

Pra tirar, um pano com agua e sabão dá conta."
São cochonilhas sugam a seiva da planta matando-a
São cochonilhas, se a infestação for muita, procure uma agropecuária e com receituário agronômico compre Decis 25 EC e passe, somente com isso consegui terminar com as cochonilhas, e olhe que já tentei muitas outras soluções naturais.
São cochonilhas, tem que passar óleo mineral, ou algum inseticida com receituário agronômico.
são cochonilhas, uma praga horrível
São cochonilhas. Se o grau de infestação é pequeno sugiro limpeza manual; caso contrário, óleo mineral.
São cogumelos do gênero Mutinus (com poucas espécies e muito semelhantes). Familia Phallaceae (Agaricomycetes).
São Coleus Francisco Salvador
São comestíveis
Sao comestíveis ,  pois tenho em casa uso para saladas e conservas e muito bom.  Conheço  como pepininho de conserva.
são comestíveis ?
São comestíveis ??
São comestíveis Daniel Praia ? vou continuar observando ... a árvore está plantada em uma casa que está a venda  no condomínio onde moro . Não tinha como perguntar pro dono .
São comestíveis e muito saborosas...eu pico em fatias pequenas e faço refogado com alho e sal.....
São comestíveis é? http://www.plantamundo.com/adm/fotos/Litchi%20Tomato1.jpg
São comestíveis Hugo Arruda?
são comestíveis mesmo, pode ficar tranquilo, haha.
São comestíveis por rinocerontes, lembro da professora Alexandra falar sobre. É exótica
São comestíveis quando bem maduros, tem um pé desta espécie perto da minha casa, os sanhaços adoram.
Sao comestiveis se nao me engano
São comestíveis sim uma delícia
São comestíveis sim Urhacy Faustino...como desde criancinha......quando estão começando a amadurecer envolvo uma saca de papel para poder colher...senão os passarinhos comem tudo.
São comestíveis sim, duvido que sejam saborosos. Já experimentei o Epiphyllum phyllanthus, não curti o sabor.
"São comestíveis sim, Magnus - mas precisam estar maduros e isso é fácil de saber.
Enquanto aqueles ""dedos"" estiverem meio durinhos, a infrutescência está verde. Quando amadurece, os ""dedos"" engrossam e ficam moles, meio pendentes. ESSE é o ponto.
Só provei até hoje as infrutescências de Cecropia peltata, espécie amazônica e linda, ocasionalmente plantada em jardins no Sudeste. São doces e o sabor lembra figo.
Para colher, uso um podador daqueles de cordinha. Puxo a corda só o bastante para ""fincar"" no pedúnculo; mexo de leve para ele se soltar e trago cuidadosamente ao chão. Se cair direto, a bagaça é mole e vira uma ""pizza"" esparramada no chão... nada apetitosa.
Esse também é o ponto de coleta para propagação. Convém fermentar os frutos por uns três dias em saco plástico, para quebrar a dormência."
São comestíveis sim, uma PANC
"São comestíveis sim. Usadas em decoração de saladas, mas atualmente já nao se usa mais pois espécies mais requintadas tomaram conta dos pratos. 
As folhas são mais saborosas e lembram almeirão."
Sao comestíveis sim.. Sao doces, bem gostosas! Eh uma arbore de pequeno porte...
São comestíveis Sueli Azeredo?
são comestíveis também?
são comestíveis, e também se faz remédio com elas! Tem uma mais linda qque a outra!
São comestíveis, porém algumas sofrem tratamento com agrotóxicos e fungicidas o que as tornam impróprias ao consumo, pois como não são cultivadas para consumo, não obedecem às leis de agrotóxicos (como se isso nos dias de hoje fizesse alguma diferença).
São comestíveis, Ryosuke Kavati?
São comestíveis, se torrados melhor ainda
São comestíveis, sim. Já tive dela, mas perdi por descuido. As minhas tinham o miolo da flor esbranquiçado.
São comestíveis!
São comestíveis?
São comestíveis?
São comestíveis?
São comestíveis?
São comestíveis?
São comestíveis?
São comestíveis?
Sao comestiveis? D:
São comestíveis.. Fica bonito esse azul na salada!
Sao comestiveis..!?
São comidas cozidas?
São comidas mas tb dá uma baita dor de barriga e vomito
São comigoninguempoides?
São como florestas mortas não tem flores e não tem passaros
são como tumores nossa
São como ver as famosas raflésias. As nossas Rafflesiaceae são mixurucas demais!
São completamente insípidos.
São comuns mas tem varias especies diferentes
são cones de pinus (elliotti ou taeda), se diz pinha para araucaria.
São conhecidas como alstremérias (adaptação de Alstroemeria sp. Alstroemeriaceae, nome latino desse gênero). São híbridos comerciais a partir de seleções de espécies andinas, as mais bonitas. Aparentemente frágeis, são no entanto uma das flores de corte com mais longa duração.
sao conhecidas pelo que entendi por rainbow shower tree... tem mais imagens melhores no google https://www.google.com.br/search?q=rainbow+shower+tree&es_sm=93&biw=1600&bih=799&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=db50VMSWOIqbgwTKuoGIBQ&sqi=2&ved=0CCUQsAQ
São conhecidas popularmente como bromélia Raio-de-sol!
São conhecidas vulgarmente como melissa ou Erva cidreira também. Alguém poderia confirmar o nome cientifico?
são conhecidos em inglês como orchid cactus, dá uma olhada na variedade de cores https://www.google.com.br/search?q=orchid+cactus&num=100&newwindow=1&biw=1900&bih=942&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj0ornhucrKAhUMGJAKHUqiCO0Q_AUIBygB#imgrc=qWLNFyOd2VyftM%3A
São consideradas as mesmas hoje, Carmen... Motivos filogenéticos.... Complicado ao extremo.... Eu não tenho nada a respeito, me perdoa, Carmem! Grande Abraço...
são consideradas duas variedades conforme a distribuição... http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Schizolobium&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
são contrabandeados
São corais. Também fazem muito este trabalho em Cuba. Quando são colhidos do mar (vivos) ainda são flexíveis, quando morrem endurecem. São bonitos mas ilegais... :(
São cores distintas, a branca é a Ipomoea carnea alba
São couves ''variegatas'' como outras plantas ornamentais.
São couves!!... Ah e depois aquilo roxo são campanulas :) Tens as dobradas ainda que são igualmente bonitas :)
São Crassuláceas Adolfo.
São Crassuláceas Echeverría sp. E Sedum sp.Nem toda suculenta é da família Crassulacea.
São Cravinas mesmo!
São cravos.
São Crustáceos terrestres, Isópodos  (Tatuzinhos de Jardim)
São cultivares comerciais a partir de Campanula medium (Campanulaceae) espécie europeia. No comércio apenas Campânula.
São cultivares de Cyclamen sp. São vendidos quase sempre nos meses mais frios do ano porque gostam de temperaturas amenas. São plantas tuberosas, passada a primavera perdem as partes aéreas e voltam a adormecer. Se você não morar numa cidade do sul ou de altitude do sudeste praticamente você vai perder a planta, elas não rebrotam. Primulaceae. Ciclamem.
São da América do Sul.
São da família  Malváceae .
sao da familia da trapoeraba,e onda do mar,nome certo eu não sei,prolifera mto rapido
São da família dos Amarantos...
São da família dos tiorao
"São da mesma
Família."
São da mesma espécie  , isso é um estróbilo (pinha)  as (sementes)  são o que ficam dentro  , deles originaram um novo pinheiro.
São da mesma espécie?
São da mesma família
São da mesma família acho, mas essa aí é copo de leite.
Sao da mesma familia ambas
são da mesma família Sonia Varella, por isso a semelhança contudo creio que seja outro gênero, uma parente próxima dos ipês. Queria confirmar se trata de uma Xylophragma...  ou o que?
são da mesma família, mas generos diferentes
Sao da mesma familia, mas sao bem diferentes.
Sao da mesma família, Meliaceae
São da mesma família.
São da mesma família. Iridaceae.
São da mesma Leonardo Jales Leitão? 
são da mesma planta
São da mesma planta sim
São da mesma planta?
São da mesma planta? Muito diferentes, nossa. A flor mais clara parece uma C. intermedia
São da msm planta, porém indivíduos diferentes.
são da serra da mantiqueira região de visconde de mauá , são colhidas no mato pelos nativos feita por eles mesmos  eu pego lá e comercializo no meu bistro , sirvo com queijo brie e torradas.
são da subfamília Papilionoideae (repare e pétala superior, externa no botão floral... chamada de estandarte), já a amarela é uma Cassia, C. fistula (não possui flores papilionadas, no caso a pétala superior fica inclusa no botão floral, e as inferiores ficam mais externas... sendo da subfamília Caesalpinioideae).
São Dádivas de Deus 🌹
São danadinhos, então...rssss
"São danos provocados pelo ataque do ácaro da erinose.
Deve-se realizar a poda e destruição dos ramos infestados. E dependendo da situação, realizar a aplicação de um acaricida."
sao das melastomataceae
são de arrancar os cabelos mesmo Hugo Arruda Castanho Junior kkkk
São de Belo Horizonte, Luccas Rigueiral.
São de Crepis japonica, crescendo juntinho da tanchagem, Plantago.
Sao de enxerto...aqui ocorre sempre
são de exemplares diferentes ou coletaste ambos na mesma planta ?
São de famílias diferentes, as zabumbas (Brugmansia e Datura, talvez mais gêneros também) são da família Solanaceae e essa planta da foto é uma Thevetia peruviana, da família Apocynaceae. Eu conheço de 'baliza', mas geralmente chamam de 'chapéu-de-napoleão'. É muito tóxica!
São de familias diferentes.
São de fato lindas e extravagantes, veja essa flor parecida com  a alcachofra, Protea cynaroides - lembrando que Cynara é o gênero da Alcachofra. 
São de fato muito parecidas, vou esperar pelo amanhecer para me certificar, obrigada.
São de um amigo.  Me chama no whatsapp 61 99433556
São de várias cores que tem por aqui, eu não sabia o nome até agora 
São de várias cores... 
São de Ypê amarelo ou Ypê mirim, precisa verificar a arvore pra ter certeza.
São dela, é típico da família, esse é o famoso alfinete.
São deliciosos!
São deliciosos!! Comi muito na China. Fatie e frite como batata doce. Você vai amar o sabor! Nunca pensei q tivesse no Brasil!
São demais mesmo
São Desidério (Oeste da Bahia)
São diferentes
São diferentes amigaDulcineia Dulcinea Fattori, tenho as duas, a de outubro também chamada de cactus estrela, por sua flor assemelhar-se à uma estrela, é bem diferente da flor fe maio, minhas de maio já floriram, e a de outubro ainda não floriu. Abraços amiga.
"São diferentes Ana, pena que não fotografei os detalhes de perto da flor, era muito linda. Estão com a pétala sim.
Achei duas dessa espécie, com certeza germinaram naturalmente.
A antera dela (não sei se o nome é esse, onde fica o pólen) parece bem característica."
São diferentes as flores e as folhas
São diferentes da primeira foto devido a cruzamentos entre espécies,dai conseguem modificar quase tudo na planta,tais como Tonalidade de cores,tamanho de folhas,e,etc.
São diferentes das da primeira foto ou das últimas?
São diferentes Hugo Arruda Castanho Junior... Tanto na folha como na flor!
São diferentes mesmo...
São diferentes.
São diferentes. Psidium  e campomanesia
São diferentes. Tabebuia rosea é uma e Handroanthus heptaphyllus é outro totalmente diferente.
São diferentes... Pesquisei através desse link... http://www.petropolis.rj.gov.br/sma/index.php/mata-atlantica/flora/360-quaresmeira-e-o-manaca.html
São dióicas, tem planta 'masculina' e 'feminina', talvez por isso a colega acima achou a dela diferente. Mas tb pode ser outra variedade de Cica
São dipladênias comerciais. Acho que a origem das dipladênias são os cerrados. Mandevilla x amabilis #Apocynaceae. Não descobrimos seus acendentes. Mandevila, dipladênia, alamanda-rosa. Foto Wikimedia Commons 
São distintos sim.
São divertidas as variações, consigo me imaginar chamando a planta de Mutingia para minha vó e ela entendendo Butinja hahahaha As vezes um nome popular sai de um mal entendido do científico, isso é muito legal hahaha vai que com a calabura aconteceu assim
são do famoso jerivá (Syagrus romanzoffiana)
São do gênero Epidendrum, plante as em um vaso com pedaços de carvão e telhas quebradas, coloque a pleno Sol ou locais bastante iluminados, regue a cada três dias e seja feliz com elas.
são do mesmo gênero
São do mesmo gênero, mas de espécies diferentes...
São do mesmo gênero. As espécies brasileiras não possuem cocaína. As folhas novas são nutritivas, embora um pouco amargas, lembrando "cânfora" no retrogosto, e podem ajudar a "matar a fome" no mato.
São do tamanho de batatas
São do tamanho do dedo mínimo.
São do tronco atras sim
São dois caras muiiiito mais atualizados que eu em orquídeas, meus tempos de orquidófilo ficaram lá pelos anos 90...kakakakakka
São dois mesmo.
São dois tons de verde, Hugo...
São duas acácia mangium e acácia auriculiformis
São duas Araceae. A primeira (forração) é Syngonium podophyllum e a de folhas grandes Anthurium sp.
Sao duas asteraceas, olha as flores em capitulo :)) lindinhas... A segunda tem um cheiro delicioso. É arnica, nao?? A primeira parece uma roxinha (podre) que da em qualquer lugar, mas eu nao sei o nome ): posso te mostrar no vinicius dps!!
sao duas brácteas sim Rodolph Delfino Sartin, a qualidade da amera do meu celular é pessima.
São duas coisas diferentes, uma B. zebrina e uma A. strobilcea.
São duas diferentes? Eu achava que o tamanho era maior depois do período de dormência e quando voltava a nova época de chuvas. neste caso as batatas dormentes davam plantas maiores como acontece com os gladíolos.
São duas espécies de Coleus e uma hortência.
São duas espécies diferentes com o mesmo nome popular
São duas espécies diferentes de "Polyscias" que são popularmente  chamadas de macho e fêmea.
São duas espécies diferentes de tálinos Vania. Um é mais feinho (o apresentado como Maria-Gomes) e tem esse bonito que dá pra culvivar até como ornamental com flores rosas e grandes, eu acho um show! Talinum triangulare.
São duas espécies diferentes?
São duas espécies diferentes. Capim dos Pampas (com haste floral) e Capim azul.
são duas espécies distintas
São duas espécies distintas? A maria dormideira e essa da flor amarela com o carrapicho?
São duas espécies em cultura. Para separá-las basta saber da pilosidade das folhas, que pode ser densa (aveludada) ou praticamente nenhuma (glabra). Como é a pilosidade dessa, Paullyne Gonçalves?
São duas espécies mesmo muito parecidas, porém Astronium fraxinifolium costuma ter a margem levemente serrilhada, folíolos mais lutrosos e com menos pilosidade. Essa da foto está muito pubescente e com folíolos velhos amarelados, bem típico de aroeira.
São duas espécies parecidas mesmo!  Esta é alicia. No livro de plantas ornamentais da Plantarum é possível ver a diferença na flor.
São duas espécies que estão florescendo  bem próximas uma da outra,mais eu ainda não sei...
São duas espécies, a segunda parece um Pau d'alho
São duas especies? Qual é qual, Rodrigo Penati?
"São duas espécies?? Me parecem ser do gênero Roupala (Proteaceae). 
Talvez a primeira foto seja R. asplenioides e a segunda R. Brasiliensis. Como era o caule?"
Sao duas especies. Eu por exemplo, ate hj so vi essa com três tipos de folhas diferentes no mesmo individuo.
Sao duas fotos diferentes ne'? Portanto não são da mesma espécie, acho que Lucas Abades se confundiu. Tuias e leucenas estão afastadas há pelo menos 200 milhões de anos. Uma é uma conífera dos tempos primevos da aurora da Terra e a outra é uma plana moderna com apenas algumas centenas de milhares de anos...ksksksksks
São duas Iridaceae a clara é dietes bicolor (moreia), e a outra é uma Neomarica sp, talvez sabinei
São duas Mammillarias. A primeira parece ser Mammillaria maycobensis, prá ter certeza, teria que ver a flor. A segunda é a Mammillaria prolífera.
são duas PANCs deliciosas!
São duas plantas
são duas plantas diferentes Patricia Higgins. Creio que por causa de um erro em um dos guias da plantarum, vira e mexe alguém identifica o P. ornatus como P. neochilus.
São duas plantas diferentes, a primeira acredito que seja Mouriri sp. Observe como a primeira tem folhas opostas e a segunda tem folhas alternas.
São duas plantas diferentes, Angela Velasco França
são duas plantas diferentes, creio que é a primeira é Richardia brasiliensis.
São duas plantas diferentes.  A primeira é Erythroxylum suberosum. As outras fotos Ouratea cf. castanaefolia
São duas plantas diferentes. A folha é de Clerodendron sp e os frutos são de Canna sp.
São duas plantas distintas . A flor é de uma Senna cf multijuga e o fruto é de outra árvore que está misturada com folhas alternas e base assimétrica provavelmente uma Malvaceae.
São duas plantas distintas, a primeira é Dahlstedtia pinnata. A segunda eu não sei.
São duas plantas distintas. Pela cidade tem pés das duas cores..
são duas sp.?
São duas, racemosa e fairchildiana? Vi no Google e não cheguei a uma conclusão.
São duras
Sao duros como orelha de pau ou gelatinosos como shimeji?
Sao e essa mais miúda mais eficiente
Sao e tem um gosto forte kkkkkk
São Elaine Vaz. São nativas nossa
São elas mesmo Hugo Arruda,..
São elas né?
São elas sim!
